请问大家好 祝大家牛年 牛转前坚坑
咱们今天上核心课 第七十和七十一讲
这堂课是讲股份制的进化
原本这堂课我是准备把它做成一个介绍股市的这么一个基础性的大致文化的这么一种减借
但是通过研究 通过不断的球挖掘 觉得它的内容量比我原先设想了大很多
所以我大概用了一个多月的时间 包括整个春节
基本上全部花到了这堂课的准备上
所以内容量越来越大
然后我就把它做成了一个一个比较完整的
涵蓋面很宽的这么一个课程
作为我们对股份股份制 还有股票市场交易的一个前导性的细的课程之一吧
首先我们说到股份制的时候 我想
大家可以看一下这张图 我把全世界的股份制的进化路径通过这张图 把它画了出来
从这张图上大家其实已经可以看出来它的内容量
还有东西方吧 两种不同的合伙股份 包括法人有限责任等等这些概念 它是怎么进化
最后怎么进化成了一个共同的 像共同路径 不断的发展
首先我们来看 当我们说到股份制的时候
其实首先明白 它是从合伙制 从一种以营利为目的合伙制发展起来的
所以我们一开始会介绍稀释的合伙式 就是整个西方 它了合伙制是怎么发展起来的
在这里我们重点介绍犹太 犹太商人的合伙制
还有拜占庭的合伙制 阿拉伯这三种合伙制 它们各自的特点和进化的方向 为什么会从犹太合伙制往拜占庭和阿拉伯这个方向进化
然后这三种联合的进化方向 最后导致了康孟达的出现
就是一种有限责任的 出现在中世纪 商业革命时代的一种新型的合伙制
当然 再往后 从康孟达就进化出了热闹亚的仓位股份制
那么再往前发展 就变成了英国荷兰的那种股份制企业
再往后就是像东英路公司 英国荷兰这种政府特许型的股份制企业
再往后发展就发展到现代股份公司
但是从这种合伙制往这个方向进化 其实中间还有一个卖不开的一点
就是合伙制 毕竟只是合伙制 而不是这种公司制
公司制又怎么进化呢 实际上是从古老马 他的法人公司 这个概念开始进化的
所以我们会分别介绍在罗马共和时代 他其实就有了当时的公司
比如说罗马所有的自知事 包括整个罗马这个国家 其实都是公司的形势在运作
包括罗马当时很多的大税利公司专门负责经营和管理国家的
或者说是公共的这些财富资产 比如框山 余业 还有森林 没框等等
当然还有各种各样的罗马社团
这个构成了公司
所以我们当说到公司的时候 你要想到罗马时代的公司 实际上都是公共组织
面向公众为公众提供服务的这种组织 叫公司
罗马帝国崩溃之后 他就发展成了教会计程的公司这个概念
所以12世纪教会法 就是罗马教厅搞了教会法的会边
第一次 接受了罗马的公司制之后 第一次在12世纪开始确认法人这个概念
法人这个概念非常重要 因为公司是公司 法人是法人这两个合在一起才能变成法人公司
然后从法人这个概念加上罗马的公司 两者合并在一起 进化出了
在欧洲很多这种封建领立中间有大量的自由式
就是自制的这种城市 包括汉萨同盟等等这六七十个城市都是自由式
还有周世纪的大学航会 还有各种各样的修道 修道院等等
上耶稣会这都是宗教组织 这都是法人公司 当然还有慈善机构和医院
这一套体系 最后跟营历性这都是非营历性的 所以有跟营历性的合伙制合并在一起
才衍生出了现代的股份制的法人公司
然后现代股份制的法人公司又经过医系列法律的变化
在特别是在1844年英国立法之后才变成了现代的有限责任的股份公司
所以我们看到他是从合伙制加上罗马的公司 再加上中世纪的法人 联合形成的股份有限公司
那么不光是西方有股份制 中国其实也有 所以我们会谈到中世的合伙制
也就是中国历史上出现的合伙制 包括从西州开始春秋 战国 包括秦汉 未尽南美朝 都有合伙制
当然 在我们发展到了宋朝和元朝的时候 也就是跟欧洲的商业革命几乎是同时代的
宋元商业贸易出现了大发展 海上贸易 空间发展
在这个时代 中国也出现了大量的类似抗蒙达 参为股份这样的一种股份制的企业
比如说包括宋朝的连财和本 军本复达 这是四种不同的合伙方式
我们一会会这个一介绍
然后由这些股份制的这样的一种出型 最后进化出了明清时代的
十大商帮时代的 比如说晋商的票号中间的营股生股制
当然 我们仅仅进化到了营股生股制就进化不下去了
后来晋商票号这套体系垮台之后
我们是从西方的有限责任制直接转基金了
他们的有限股份
包括现在中国的上市公司基本上都是直接架劫的
从19世纪20世纪以来学西方的然后直接使用
那么中国其实也有法人的概念
跟罗马法人是不太一样的
我们的法人是基于封亲 就是一个宗族
包括结射 合会 四秒等等
而这套法人体系并没有跟我们的合伙制合并在一起
而是单独进化
最后直接我们转基金了西方的有限责任股份制
所以他是直接跟这套体系合并在一起
出现了建国以后 特别是改革开放之后出现的法人
这个概念
这都是从西方进化来的我们直接引用的概念
所以从这张总得股份制的进化路径途中
我们可以一目了然的看清楚
每个时代每种文化在每个地区
它的大概进化的这个时间和进化的方向
当然这张图大家最好能记得脑子里
因为我们一会讲具体内容的时候
可能会反复提到这些概念
如果能把它记得脑子里或者以后
提到这些具体概念是回个头来看
就会一目了然
所以画这张图就花了好几天的时间
需要把所有这些概念所有这些细节的东西
全部要理顺
然后才能画出这张图
所以这张图非常重要
希望大家把它尽可能细下来
有了这张整体的地图
我们再看
每个具体的细节
就比较容易理解了
我们先从西方的合伙之开始
先看猶态
拜登亭和阿拉伯的合伙之
看这条线路是怎么进化的
然后我们再跳到这条线路再讲
这个线路是怎么进化的
然后我们再跳到中式合伙之
介绍中国的发展体系
然后再到中式的法人社团
是怎么进化的
最终解释清楚什么是
现代的有限特论制公司
中国为什么现在
我们的股票市场
我们的金融市场
在我看来是魂不复体
实际上是我们这套体系
我们直接借用别人的
而这套体系要想建立
离不开它的文化背景和法律背景
它深深植于它的宗教
它的文化
它的贸易习惯
特别是法律体系的构建
所以我们如果没有这套体系
直接引用它的概念
是很难真正走笑的
这就是我们最后总结手要重点谈了问题
我们现在看第一页
首先介绍游泰合伙治
游泰合伙治我称为是资本无风险
经营负权责
其实我们说到任何的合伙治
股份制就是一种合伙
所有的合伙
都是人与人
人与资本和资本之间的一种联合经营
也就是前和经营者
出自人和经营者
两者之间的结合
这种结合
它需要有很多情理条件
比如说大家如何建立一种信賴的相互信賴
那么它需要有一套法律机制的保护
它需要有一套文化背景
作为法律体系的支撑
需要有大量的文化层面的东西
甚至包括宗教
这种东西来支撑
所以当我们理解合伙治的时候
首先要理解它的文化
理解它的宗教
理解它的法律
这样才能够有效地明白合伙治
为什么对不同的文化
对不同的时代
对不同的地区
它的合伙的方式是不一样的
比如说犹太的合伙治
它基本上属于一种变相的高利带
就是犹太教
不允许对犹太人进行升级贷款
为什么呢
因为犹太人的模型武经
也就是我们就业中间
也包含着模型武经
其中包括创始级、初埃及级
立位级、民宿级和生命级
这个武经
实际上是犹太人
犹太人真正的宗教的信仰经点
它的主要目的是为了形成一个神
和信仰者之间的一种共同体
我们读过斯宾格勒的
西方的墨洛这个书
我以前在读入会中
专门解释过
犹太人和序利亚人、波斯人
等等这一片地区
我们通称为是序利亚地区
大序利亚地区
包括安娜托利亚半岛的相当一部分
包括现在的序利亚、以色列、巴勒斯坦
等等还包括伊拉克、伊朗地区
这都算是一种大序利亚文明地、文明区
这些地区在加上
北非的阿拉伯地区
北非的地区
阿拉伯地区还有大序利亚地区
这都是一个所谓的沙漠草原地代
这个地代我们通称为
是一种马格文明的一种心灵
这种心灵的人
他在看世界的时候
想象了这个世界
是一个黑暗的穷龙中间涉及一道光
斯宾格勒把穷龙中间
黑暗中出现一道光
作为它整个这片地区的一种共同的文化意向
我觉得体谅是非常有意思的
为什么我们看到了所有医生教
从犹太教、从基督教、从这个后来的伊斯兰教
这其实都是马格心灵创造出来的一种宗教心态
所以我们需要理解它们是一种什么样的心理
为什么它会把这个信仰者、这个人群
这个群体跟神之间进行这样的一种结合
其实我们想象就是黑暗穷龙中间一束光
光代表神
涉向黑暗的穷龙中间
是所有的被这种光所感昭的信仰者们
结合成了一个共同体
所以这个共同体、神和信仰者
这共同体是理解三大宗教的一种非常重要的钥匙
那么神的意志就像光一样是从上、从雄龙之上
向下留摄出来的
并且贯助在每一个信仰者的身体之中
使每个人的心灵中、信仰者的心灵中间
都自然带有神性
所以在这种宗教体之内
信仰者的共识就是我们所有的人身上都有一部分神性
我们之间所产生的共识必然代表神意
必然跟神的意志是一致
跟神的想法是一致
这个其实就是我们要理解基督教创教之后
他这个宗教会议
因为宗教会议的概念就是
如果我们所有信仰、宗教的人
信仰这个基督教人都有完全一致的看法
那么我们不可能错
因为我们每个身上都有神性
我们所有人共同意见
必然跟神的意见是一样的
其实犹太教
他的拉比制度
伊斯兰教
还有这个基督教
在这个意义上是完全相通的
共识即真理
如果说所有信仰者达成了共识
这就一定是真理
所以既然是这样的话
每既然每个信仰者身上都有神性
那么信仰者之间精神上应该完全平等
而在摩西这个时代猶太社会
他是在
比如说在埃及
他是一种原始宗教的社会主义
布罗之间是高度平等的
强调布罗之间要互助
要公平
还有在这种布罗中间
他当时的社会状态是一种
我们更强调布罗之间的互助
我们更强调大家之间这种正义
他比财富比地位要重要
所以既然我们信仰上是一致的
我们的精神上是平等的
各方面都是信仰的共同体的话
那么以前生前这种高利带
就是一种非常非常糟糕的经济行为
也就是说你怎么能利用布罗之中
大家本来是平等的
你利用你的一定的优势
你通过放待去收取利息
去剥削另外一个信仰相者共同体中间的
一个平等的成员
这是不能允许的
所以猶太教禁止在信仰者共同体之内
放待收利息
就是猶太人不允许
贷款给猶太人收他的利息
这是违反宗教法律的
当然早期的基东教和伊斯兰教
其实都是原域猶太教
都是继承了这套体系
当时猶太教坚决的反高利带
基东教和伊斯兰教同样如此
都有强烈的反贷款
收取利息这样的一种特性
反高利带
那么在罗马帝国崩溃之后
我们知道
我们在核音客里面讲过市场的计划
在罗马帝国崩溃之后
帝中海贸易一开始
猶太人是其中的主力
打主力的跟东方的贸易事件
是猶太人在做
所以猶太商人不得不想办法
绕开禁止
收取利息这样的一种宗教规定
那么在堂摩哲中间
堂摩哲就是我去一次列的时候
跟一个猶太拉比
他们家是一个拉比市家
然后我们再看到
这就是堂摩哲有很多券
从堂摩哲这个手中
你可以看到他们家的祖先
甚至七八百年之前的祖先
跟更早的祖先
通过在堂摩哲这个
他们最古老的
这种谨刺于圣经的
整谨刺于摩西五经的这样的一种
圣书旁边做了批读
他们的祖先们可以建格几百年
通过批读而进行相互交流
所以猶太人是非常重视堂摩哲的
在堂摩哲中间定义了一种合伙制
是允许的
就是Escar
这种合伙制是具有贷款和信托
双重性质
它是可以繞开宗教的禁令的
它的基本概念和基本玩法
是怎么样了
就是投资人没有钱
其实是一个放代者
那么这种投资人可以像
一个猶太合伙制
Escar这样的一个合伙制的框架
提供资金
注意不是放代的名义
而是联合经营的名义
提供一笔钱
经营者也就是具体去操作资金
去经营投资的人
或者叫借款人
它必须要支付一定的费用
来使用这笔资金
然后它使用这笔资金
可以用于贸易
可以用来买卖
可以做资产投资
那么双方会事先约定
要有一个分层比例
或者要有一个分台损失的一个比例
比如说举个例子
经营者可以分得1%的利润
但如果出现亏损
经营者可能要承受3%的损失
也就是说
这个钱某种意义上
我是贷款给你的
所以你要对这笔钱的损失
对这笔钱的本金要负有责任
经营者
它事先支付了一笔使用费用
然后我可能还要
蒙受一定的损失
这两者支插
一般都可以
可以确保投资人
给的这笔钱的安全性
和获得相当的回报
实际上是一种变相的高利贷
或者叫生息贷款
也就是说你交易笔钱
来对付这个钱
然后你还要拿一笔钱来准备损失
然后这两笔钱
经过这个计算之后
我发现我肯定不会赔
我才会把钱给你用
所以它这种由太人的合伙
至它的点营特征是什么
就是投资人
投资者发放的是变相贷款
是收取利息的变相贷款
而经营者必须承担使用资本的全部风险
中世纪初期
我们知道罗马帝国崩溃之后
当时地中海贸易中非常缺钱
所以钱非常昂贵
而人相对来说
比钱没有那么有价值
所以说我们可以说
商人们是极度可求资本
资本就开出了很高条件
我可以给把钱给你用
但是你得承担所有的风险
得承担所有的责任
而且要给我一个非常高的回报
这就是中世纪早期在地中海贸易中
由太合伙至基本特点
资本是没有风险的
经营者要付全部的风险
本金的风险
我们再看下夜
那么到了公园
六七世纪以后
就是拜占庭帝国
星期了
拜占庭帝国就是东洛马帝国
他们在西罗马帝国崩溃之后
继续存在一次五二年
又存在了将近一千年
那么拜占庭帝国
他从罗马帝国崩溃之后
也就是从公园五百年前后
一直到公园大概一千一百年
在这五六百年中间
他是比较昌盛的
比较繁荣的
主要就是因为他的地位置非常好
拜占庭
他大致着位置相当于托尔齐
包括欧洲部分
希拉
这都是拜占庭帝国的江土
他最远的时候
占领了蓄利亚
然后打到了白级
甚至到了西班牙
基本上恢复了罗马帝国
还要占有一大例南部
基本上恢复了罗马帝国的全部领土
那是在他最恢复的时候
所以拜占庭当时
几乎拥有地中海贸易和黑海贸易
两海之间的重要的交通书扭
当然同时还拥有
从中国到西方的四州之路
陆地四州之路
是从伊朗伊拉克
杭川托尔齐
然后通过伯斯布洛斯海峡进欧洲
所以他相当拥有的
陆地四州之路和海上的
交通线的一个十字书扭
他这样的一个战略地位
他的位置非常好
所以他很挣钱
贸易很繁荣
那么拜占庭的合伙制
最大了特点
是建立在罗德岛海洋法系
海洋法了一个习惯之上
罗德岛在哪里
实际上是在接近克里特和托尔齐本土之间
离托尔齐本土
距离非常近
那么这个罗德岛这个地方
大家从地上可以看到
他其实是从希拉半岛
希拉这个包括伊大利过来
到岛达地中海东岸
蓄利亚
这块贸易最繁荣的地区
他实际上是在中间的一个中卷战场
地的位置极其重要
自古以来罗德岛
都是一个非常重要的一个海上交通要冲
所以他在立场形成了一整套
海洋贸易的一套规则
他早在公元前八九百年
也就是在希拉崛起之前了
古希拉崛起之前
河马史时那个时代稍晚
大概同样一个时代
他就已经发展出了一种
非常完备的海洋法
这套海洋法
后来被东洛马帝国
查识丁尼
黄帝他那个时代
做了一个罗马法的大会边
他这个会边
实际上我们以前讲过
斯宾跟乐在叛倒罗马法的时候
也专门提到过
罗马法其实并不是一套
逻辑上很完整的
一个通用性的法典
罗马法
他主要特点是
把各个地区的法律进行会边
但是并没有把它做成一个
通用的逻辑结构
并不是从一个
通用了逻辑结构出发
然后整合在一起
而是把每个地方
行之有效的法案直接
会变在一起
罗德岛的这个法律
就是这样被会边进来的
那么这个地区的法律
在公园600年到1100年
这500年中间
成为整个地中海贸易中间的
最通用的法典
那么地中海贸易它最大特点是什么
最大特点是风险
高啊
因为地中海
它的由于地中海
气候了一些特殊的原因
所以它冬季
它的风暴是很厉害的
还有它的海盗也是比较厉害的
所以呢
在海上进行贸易最大的风险
就是海上风暴
还有碰到遭遇海盗
在这种情况之下
船长必须要做决定
也就是我这个船
碰到风暴之后
怎么办
船太重了要沉
所以我必须要舍气气货物要抛
要把这个货上面货物丢掉
剪清船的重量来自保
或者是海盗冲过来了
我得加速逃跑
我也得抛气气货物
船长有权力去决定
抛气哪些货物
抛气多少货物
那么特别是在公元600年之后
我们这阿拉伯是离决起了
阿拉伯的海盗
斯拉夫的海盗都非常常决
那么这一种海盗在家上风暴
这两种风险
这个带来的这种巨大的精英风险
实际上超过了
这些商人们的控制力
也就是说你把钱给我
我代表你去用
就是实际上代理投资人去经商
但是我这风险太大了
而且这个风险完全超过
超过我的控制力
就是我没有办法控制风道
我也没有办法控制我什么时候
能碰到海盗
所以在这种情况之下
如果我遭受了损失
你还让我赔
赔本金我是赔不起的
超过了这些商人的成熟级线
如果他们这时候
承担全部的资本的风险
就别发展了
没人愿意干这活
那么罗德岛的法律
其实提供了一种
类似海上保险的一种框架
主要是为拜达廷和火制
提供了一个非常有效的一种框架
如果说遭到了风暴
遭到了海难或者遭到了海盗
在这种紧急情况之下
传长可以任意处置货物
遭受损失的货主
肯定有些人的货
受了损失
但是他这种损失
是为了保护全船的公共利益
就是每个人的利益
都在他受损失的情况下
得到了保障和保护
所以其他没有受损失的传组
必须要对受损失的这个人进行补偿
当然这样一来的话
就是这个大家的风险
相对来说是降低了
因为军摊如果碰到风险
我们每个人培议一点点
这个风险我们就能承受
所以这个框架其实规范了投资者
经营者在海上运输方面的责权力
提供了一定程度的海上保险
特别是减轻了经营者对资本损失的这种责任
就是他的风险变小了
以前是什么呢
以前是资本是投资人身一点风险的不贸
15%我不贸任何风险
只是全是你来背
只要我资本受了损失你就得陪我
我们想象一下现代的股份之企业
你能让CEO陪上公司的损失吗
不可能
因为他是
他是我只是经营这家公司
经营公司亏和损
对于我个人的工资来说
对于我自己这个CEO的身家来说
没有任何印象
当年可不是
你要把公司整培本了
把投资人钱整培本了
你得拿你的身家来贴
来倒补
当然这样了
就使得经营者的风险很大
但是逻达到这个法律
其实是最早提供了一种
分散风险的一种有效的方式
对于经营者来说
这下子如果说他在这个船上的货物
遭到了损失的话
其他船主会培给他
所以他的责任就下降了
或者他的风险就下降了
这个就是得参与投资的投资者
成大的一部分风险
因为他的货物有可能遭到损失
人家虽然培他一点
不能百分之百的培
而别人的货物出现损失
他也要培一些
所以对于投入资金的人来说
他实际上是成大的风险
而对于经营者来说
他的风险下降了
所以拜登庭和我指的点营课
正是什么
就是随着中世纪海洋贸易的发展
贸易量越来越大
钱越来越多
涉及到金额越来越大
海岛和海南造成的贸易损失
这个量就增加了
这种情况之下
资本必须要分散
必须要分贪一部分风险
使得经营者的这种风险和责任
有效、減轻、否则的话
这个事儿玩不了
经营者干不了
因为风险太大
好
所以我们从这个猶太人的合伙
直到拜登庭和我指
大家就已经发现了
资本在中间对于风险的承受力
不断的上升
而经营者的风险在不断的下降
原因是什么
原因是中世纪不断的发展
贸易不断的繁荣
大家挣钱越来越多
资本变得更充裕了
而经营者的经验
相对资本来说在升职
就是钱开始找人
而不是人求着钱
我们再看下一页
下一页就是阿拉伯的合伙指
阿拉伯的合伙指
他的总的特点是什么
就是资本承担所有风险
经营者是受托免责
经营者对于资本金的损失
不负任何责任
这就是阿拉伯合伙指的典型特征
阿拉伯的合伙指
马德瓦把
这套合伙指
他是建立在一种
沙漠妥对基础之上的
特殊的经营方式
他存在于沙利亚法系
就是伊斯兰教法
所规范的种种的商业贸易行为中
他是受这个法系保护的
伊斯兰教他是承认
利润分享这种合伙
经营的方式
沙利亚法
这个教法是承认的
投资者仅仅提供资金
就是你出了钱之后
啥也不用管
所以叫被动合伙人
投资人
出钱的就是被动合伙人
经营者或者叫资金受托方
以他的知识和经验
负责全部的投资业务
他自己是一分钱都不出的
他也不拿工资
如果经营引力了
双方按照事先约定的比例分配利润
如果经营亏损亏保了
投资者承担
已经投入资金的全部损失
投入多少
我就承担多少损失
经营者的损失是什么
经营者只损失了他付出了劳动
还有他搭进了时间
所以我们看了阿拉伯和伙治
比拜战亭和伙治
又有一个巨大的飞越
就是资本承担了所有的风险
而经营者他的风险降到了非常低
亏本之后经营者不负任何责任
这一种方式
在古兰经里面是没有的
我们都知道
阿拉伯这个世界
他的杀利亚教法
还有他的包括一切的方面
社会的一切方面
都要讲究
就是要追寻你这样做
这样做事的源头在哪里
古兰经是不是规定可以这么干
或者训内是不是说
我们可以这么做
古兰经当然我们知道
这是他的一三教的圣变经典
训内就是先知
还有先知们他们所说的言和行
就是他们所说的和他们的行为
经过这些伊斯兰教的学者们
他们进行了大量的追踪、研究
然后可以把所有社会中一切行为
包括言论可以追踪到古兰经
或者追踪到训内
就是这些先知们的言行
虽然没有写到古兰经里
但是也能够通过一个传一个一个传一个
最后能够较准、确认
这些先知们说过这话
干过这事儿
那么都是合法的
那么阿拉伯的合伙是并没有出现在古兰经里面
也没有训内中的原文中
也没有提到这个事儿
但是呢
他仍然是被接受的
主要原因是他符合阿拉伯
沙漠妥对远程贸易的传统
这个传统发源很早几千年前就有了
原人早于伊斯兰教的星期
他这个话这个合伙制
这个沐德拉伯
他什么意思呢
他的原因
原因就是经过长途的陆地拔射
来从事某种事业
在这里当我们说是商业贸易
其实我们看先知沐海莫德
我以前在红关进步中专门介绍过
他和他的出自人赫迪测
沐海莫德是精英者
赫迪测就是他后来他的妻子
当年是投资人
就是有钱的一个寡妇
把他的财富拖管给沐海莫德
然后沐海莫德就跑到大马士阁
跑到这个伊陆沙漠这边去搞精英活动
其实先知沐海莫德和赫迪测之间的关系
就是采取了阿拉伯和伙制
也就是说赫迪测出钱
沐海莫德出力
那么赫迪测承担所有的损失
如果说发生了任何意外
那么如果赚了钱
双方按照约定的分程比例还进行分配利润
这就是阿拉伯和伙制的一种基本的方法
这是一种沙漠原生性的和伙制
他其实更像一种信托或者伟托
这就是为什么精英者的责任很小
他不承担责任
对你是伟托给我或者你信托给我
我只是按照我的经验和知识帮你做
那为什么他不用承担风险呢
主要是阿拉伯沙漠的地理位置很重要
阿拉伯沙漠基本上是连通东西贸易
他的毕竟之路
不管你是来自中国还是印度
不管你是走海路还是走路路
不管你是路地四周之路还是海上
海上走你都卖不过去
就是阿拉伯沙漠他是一个东西贸易大通道的书牛
他地理位置得天堵厚
所以如果你把货从东方运过来
唯一导手卖的西方这个东西是铁转的
是百分之百转钱的
只要我的运输不出问题
我不碰上巨大的灾难
我不碰上这个倒贼打结的
我就肯定能赚这个钱
而我们知道沙漠中间搞运输跟地中海搞运输
最大的这个风险海上运输是风暴
是海上风暴
这个是中世纪的传运技术很难克服的
但在沙漠中间妥对碰上风暴
他就没有机会碰上风暴
所以他的这种自然灾难
运输中间出现的损失会很小
当然沙漠中也会有道贼
就像海上有海道一样
这两者如果出现的概率一样
沙漠搞运输运输中间的损失
相对于海上贸易就会更小
所以赚钱的保卫性更大
这就出现了
在中东很富有
大家都是做保守贸易的
赚了很多钱
资本很风欲
很丰厚
而有经验的这种精英者
愿意跑这个到处跑的精英者相对有限
所以是金钱追的投资人
追着这些精英者在走
所以精英者就会提出各种条件
比如说我就不能承担你的资本的风险
这个就形成了阿拉伯贺贺贺质的
一个最重要的特征
当然这就对精英者来说非常有利
其实我们看到虽然有钱的人
就是有钱
钱越来越多
但是你要想钱生钱
其实最重要是还是要靠商人
就靠精英者
通过他的经验
他的知识
他的投入
他的眼光
去赚更多的钱
那么一种进化的总体方式是
你必须要对精英者越来越好
他的条件会越来越优越
你这个钱才能够
他才能够愿意接受你这个钱
所以阿拉伯贺贺质
当时就被各种文化背景人普遍接受
比如说猶太人
猶太人以前那种变象高利贷
后来猶豫出现了阿拉伯贺贺质的竞争
他们猶太商人就非常不愿意用
猶太人自己那套玩法
全部转向了阿拉伯市的这种合伙质
主要就是阿拉伯的合伙质
对于精英者来说非常有好
如果说猶太人在
比如说地中海出现了任何贸易纠纷
比如说在阿拉伯贺家出现了这种贸易纠纷
他们往往会采用伊斯兰教法
去到当地申请重裁
就是找当地的伊斯兰教法的这种法院
或者叫这种商人亚法系的法官
来精英重裁
按着什么重裁
按着阿拉伯贺贺质的方式精英重裁
欧洲的商人到了伊斯兰地区
到阿拉伯这个地区
也是采取伊斯兰教法
精英重裁
所以这套游戏
这套游戏规则就逐渐地确立起来
那么在11到14世纪
这地中海贸易大发展的商业革命时代
资本越来越多
有经验的精英者相对习缺
所以在这种情况之下
海上贸易的风险有败占庭的合伙质
有效对冲了
陆地运输了风险
由阿拉伯的合伙质基本免责
两者的结合
就在意大利组合创新出了一种全新的合伙质
这就是康梦达
我们再看下野
下野我们会支立张康梦达的基本的概念图
康梦达就是把伊斯兰教的
阿拉伯人的模式在加上败乱庭的模式
在加上游炭的模式在加上
各个地区普遍通行了模式
把它的重要的优势
还有当时已经发展出来一些商业技术
进行了有效结合
融合了大量商业功能
形成的我称之为是一个
法律契约的开放型的平台
那么如果我们来看两个方向
一个方向是投资者
还有一个方向是精英者
投资者就出钱
出钱的人是百分之百资本投入
那么精英者
他是完全以劳动投入
他一分钱都不出
然后投资者
如果说通过康梦达这个运动方式
挣了钱
他拿到利润
他可以拿到利润的四分之三
而精英者由于他不贸任何资金的风险
他可以分得利润的四分之一
这是固定的
那么如果出现亏损
在资本他已经投入了资本中间
亏损怎么办
全亏光了
他承受百分之百的损失
投资人全部陪伴
他承担所有损失
而精英者一分钱损失都不承受
这就是康梦达
当然康梦达中间融合了大量的
不同的合伙资中间的
一些精英特点
比如说他包含有风险投资的功能
还有生息贷款
就是犹太人这种
生息贷款就是变向收利息
他也有这个功能
因为你分来的利润
这中间就包
其实包扣了贷款利息
信托
他实际上又结合了阿洛伦的信托
和委托这两种方式
同时还有代理销售的这样的概念
所以他包含了好几种商业功能
同时还吸取了大量的
商业技术的革命
比如说富士机上法
商业会票
还有海上保险
这是1300年之后出现了海上保险
然后第三个最重要的特点是
他形成了独立的资产池
投资人投资出的什么
资金或者出货商品
或者出传也行
或者三个都出
或者三个中间出的两个都行
这些资产形成了独立的资产池
如果发生法律就分
或者说整个精英排了
排什么
排独立资产池里面的钱
他个人
是不会再赔任何钱的
赔光了资产池的钱
他就没有任何责任了
所以这就叫有限责任
对于投资人来说
他投入的
投入进独立资产池里面
全部资产是成就风险的
把这些钱全部亏光了
他个人身家是不受
不受影响的
这叫有限责任质
这是第一次出现
用法律合约
明确规定的有限责任
那么
他这个
咖梦达平台
还有一个最重要的功能
是管理风险
因为风险太大了
在海上
在海上搞贸易
咖梦达主要是用于海上贸易
然后路底上
也有一些使用咖梦达平台的
主要是海韵
那海韵中间有
海韵风险
比如风暴
路韵当然也有风险
还有碰上海到了风险
还有碰上
正在打仗战争
出现了损失的风险
还有价格风险
万一你从这儿买了皮货
到那儿价格变了
你可能亏本
还有匯率风险
这国家货币
跟另外一个国家货币不一样
匯率
出现升值贬值
也会造成精英风险
还有信贷风险
比如说你把钱
委托给另外一个代理人
去买货
结果这个人跑了
吸管而逃
这是风险
或者你把钱
借给某个人
没有还
也是风险
私房风险
就是你毕竟再过
再做跨境吗
你如果你在
一个不友好的某一个小国
采取不同的教法
或者法庭
采取不同的法律体系
最后可能大家
比较排外
对你做出了
不利的判决
你也会损失
卡莫达平台
其实要综合
处理所有这些问题
所以它是一个
复杂的
契约的
法律契约组成了
一个开放价格的平台
那么
独立经营者
获得了经营权之后
它怎么使用资产池呢
它可以去运作
这商业功能使用这商业技术
主要
经营是它来负责
比如说
它的经营过程中
会使用自营自己买和卖
会采用分销
会采用代销
跟第三方进行买和卖
来赚钱
但是这个经营活动中
就会形成
潜在的负债
或者承诺
比如说
我拿了你批货
我承诺要付你钱
结果由于种种原因
没负
或者说我的经营过程
会负债
经者会借其他二人钱
加上杆
然后来进行
自营分销和代销
无论是你承诺别人
没有负的
还是你借别人钱
加上杆的
都会形成
负债
所以
如果出现法律诉讼
第三方没有拿到钱
或者你欠别人钱
没有还
或者海外发生任何意外
比如说你到13
这个社会中的某个地方
杀了一个人
好 当立法院
判你培
你要培罚金
这都是
一种潜在的负债
所以这就会出现法律诉讼
法律诉讼是在
13教法
基督教教法
一大力各个城邦的商法
还有欧洲
北海这些自由市面
这种商法
还有印度洋
因为印度洋
也采取抗蒙达和约
所有的这些地区
这些城市法
或者宗教法
都承认抗蒙达
大家都会接受
这种法律诉讼
好 那就出现了两种判决
一种判决是对于投资者来说
如果说
经营者由于
他的承诺
没有到位或者负债了
怎么办 培罚了
培罚了
把本给培掉了
法律诉讼就说
那么
培 培什么呢
培独立自战
持里面的所有钱
培光这个所有钱
这叫有限责任
他投资人是不负任何责任的
在各种这个历史文件中
就记录了
比如说热闹亚商人
到埃及的亚利山大港去做贸易
投资人不去
投资人是留在热闹亚
那么他们伟派的经营者
到亚利山大去做贸易
结果贸易培了
出现了负债
判决是什么呢
这个伊斯兰的法院
只是扣留这一船的货物
而不会去到热闹亚
把他给抓起来
扣他的房产和这个
扣他的房产和他的现金
那是不可能的
所以伊斯兰教法
已经非常明确地说
你这船货出现了问题
我只扣这船货
判决你该培多少
培光你这船货里面
所有这些东西
为止
而远在意大利这个人
不承担任何风险
不承担任何
超越他已经投入
本金的任何责任
所以这叫有限责任
你的有限
限制于什么
限制于你自战池面
所有的东西
你的负债
超过了这个东西
再多
你就没责任了
那么对于金者来说
他却要承担
另外的法律诉讱
比如说他杀了人
杀了人让他
他赔一个一百个金币
这个这个事
跟人家投资人
一毛钱关系都没有
那么或者说他承诺
要尝换别人多少钱
但这个事情
他没有做到
或者加了杠杆
投资人责任是有限的
而他的责任
其实是无限的
你要杀一个人
赔一百个金币
倾张大坦也得赔
或者你加了杠杆
借了一百个金币
其实你没这么多钱
一定要冒风险
那这个风险是你冒的
跟人家投资人没有关系
投资人只跟你十个金币
结果你要做一百个金币生意
那是你自己倒霉
所以他是要承担连带责任的
这种连带责任
可以是我上不风底
所以金者
如果你是谨慎小心的经营
你使用了资金
不超过投资人给你的钱
那么你就不可能冒任何的风险
如果你非要是玩
比较邪惑的
加了杠杆
那你要承担所有
这个其他的超过于投资人资本金的
这些风险
这个大概就是
康孟达的一个整体的
非常规范的
功能非常强大的
而且跨文化
跨宗教
跨地区的一套体系
在印度洋贸易中
在黑海
地中海
北海
还在欧洲
在北非
在中东
大家通用康孟达这套体系
所有法院都能接受
进行类似的判决
我们再看下眼
那么康孟达
它是一种真正的
跨文化的有限责任合伙制
跨文化指的是
它在地中海贸易中间
北海贸易中间
播了地海贸易中间
黑海
所有这些地区
设计了不同通教
不同文化
不同城市
有各自不同的法案
还有教会法
等等等等
大家通认康孟达模式
判决方式都差不多
所以它是一种跨文化的
有限责任合伙制
也只有这种方式
它在中世纪商业革命时代
就是11到14世纪
这300年商业革命时代
起到了巨大的作用
也非常适应
适合于当时的经济和贸易发展的
这样的一种情况
主要原因
它有效地进行了风险的对冲
管理的风险
比如说什么呢
首先它规避的政治风险
什么叫政治风险
当年政治风险
就是教会
严厉的反对高利贷
所以它这个康孟达模式
可以绕开猶太教
基督教和伊斯兰教
对高利贷的严厉限制
为什么
因为所有宗教都承认
你如果什么活都不干
你就是把投资
就是把钱借给别人
然后收别人高利
收别人高利息
你这个叫布劳尔霍
这叫剥削
你这是
这个要下地域的
这是不行的
但是康孟达什么
康孟达是投资
我是投资
我也变成合伙人之一
虽然我是被动
但我也也是合伙人
我是要冒风险的
我是分利润的
我不是
做的那儿
布劳尔霍的
所以我是冒风险分利润
而不是吃利息
这就是
为什么罗马教庭
还有猶太教了拉比
还有伊斯兰教法的
这些人都承认康孟达的合法性
所以
用康孟达这个模式
可以有效规闭政治风险
还有什么呢
还有康孟达这个模式
可以降低运输风险
我们刚才说了
海上运输风险
拜登停了合伙制
也就是康孟达的中间
一个组成部分
他可以有效对出
路地上的这个风险
是阿拉伯合伙制
既行免责
所以路地和海上的运输风险
降到了最小
还有什么呢
减少商业风险
比如说商业风险中间的支付风险
会票
还有各种样的
这种出现的
比如说支付风险
会的风险
价格风险
现在风险等等
这些风险通过康孟达这个手段
也能进行有效对重
还有呢
进行风险
免出了精英者的
他的风险
或者说叫免出他精英责任
精英者
商人
代理投资人去做任何投资
亏损
他是不用赔本的
就是亏本他不用赔偿
一分钱都不用赔
所有的资本损失
都有投资者来承担
这对精英者来说
是一种巨大的利好
或者叫非常友好
这就
极大的鼓励了大家去冒险
去经商
去开拓市场
去用自己的眼光和经验
去冒险
还有呢
他限制了资本的责任
就是投资人
所谓的
这个投有限责任的合伙制
就是投资人
他的风险在哪里
他的风险是在合伙期间
就是在我们联合做生意
合同约定的时间之内
由基因活动所引发的复债
长还的责任
这个叫
有限责任的
这个
他所指了范围
就是
我如果由于精英
我产生了复债
对复债的长还所承担的责任
是不是有限的
如果是有限的
这叫有限责任
投资者
他主要是作为被动合伙人
对复债长还所承担的责任
仅仅是我投入金钱的上限
我投入100斤幣
我就只承受最高
不超过100斤幣的长还复债的风险
超过100斤幣
跟我就无关了
不到100斤幣
我还能上一些
但是如果精英者过度复债
或者违反承诺
引发了各种各样的所培
那跟投资人就没有任何关系了
那是由精英者自己去承担
无限的连带责任
那么卡蒙达的商业逻辑是什么
就是在商业革命的11到14世纪
出现了巨大的资本过剩
贸易空线房间
钱非常多
而精英者的眼光
他的经验
冒险精神
相对于资本来说
他的地位越来越高
这个时候就出现了
资本的所有权和精英权
要彻底分离
出钱的
就是商业培馆
经营的
付全部的
他负担全部的
经营责任
他负担全部的这个
经营上的
这事都归他馆
而且他
培了本
他不用培
这样的话
就对精英者
非常的有利
我们再看下野
倡位股份
这个是热闹亚搞出来了
是热闹亚对于
康孟达这种模式的
进一步的发展
或者叫产生了一种
进化突变
我们知道
这个热闹亚和微妻司
都是意大利
发展最早的这个
海洋贸易的
两个重点城市
一个在东西
一个在西
正好在意大利
那个大腿的左右
左右根捕
那么热闹亚
是在
是在他的这个
地了年海这一侧
微妻司
是在
亚德利亚海这一侧
那么
热闹亚
它是什么时候崛起的
热闹亚主要是在
十一世纪初
主要是在对抗
穆斯林当时有很多海道
经常结略
这个意大利
严海地区
热闹亚
是在这个对抗
穆斯林海道
这种
大大小小战争中间
不断发展起来的
形成了一个
比较强大的海军力量
而且在跟穆斯林打交道过程中
不仅是在意大利亚海
后来还打到北飞沿海
他们就逐渐学会的
伊斯兰教
这个伊斯兰教
这些
经商和商业的一些习惯
比如说用什么方式经商
比如说怎么使用会票
比如说如何如何进行
法律的重裁等等
就慢慢学会了
那么在第一次十字军东争
十七
大概就是1095年
以后吧
这个段时间之内
热闹亚
由于它海军力量表发达
它就提供海军
协助十字军东争
主要是单单互航
不及这种海军的任务
最后十军东争
在地中海东岸建立
比一系列
基础教了这种小国
这些小国
由于热闹亚
提供了大量帮助
所以就给热闹亚
大量的商业特权
比如说在耶路撒冷
给它一块
致命地
或者给它一块
商业的特许的
这么一块地方
它可以在那儿
有自己的领事
来负责自己的种材等等
商业活动
还有各种方面都免税
所以获得了大量的特权
这个时候热闹亚
就成了
在训练大
训练地区
成了最早的
基础教
国家的这些商人
那么它们也最早的
跟阿拉伯商人联手
来做商量贸易
商量贸易
我们都知道
是中转站
它们负责中转
中转卖到欧洲交给谁呢
以前可能是交给
游泰商人
现在我把这个
所谓的代理权
转给了热闹亚商人
也就是说
我们从印度洋
从中国运来的这个种商量
从东南亚运来的商量
我以前是卖给
卖给游泰商人
我现在全部卖给热闹亚商人
热闹亚商人负责在欧洲进行批发
这样就是
亚商人一下辩得
非常的
获得了一个
非常大的商业机会
因为这个商量的利润
当时非常高
几倍到几十倍
超高利润
所以商量贸易大发展之后
就刺激了整个热闹亚
大大小小的这些投资人
包括城市的居民官员
还有学图
上到七十老人
下到七八岁孩子
包括什么既女
包括这些教会
教室
包括各种样的
甚至包括一些
修道院的人
都参加
海上贸易
都想赚钱
所以掀起了热闹亚
全民投资的风潮
就像现在大家买基金一样
全民都疯了
都买
那么这种海船
或者这种海上贸易
由于一船的载活量表大
而且资金量也表大
所以为了分贪风险
也给中小投资人提供机会
提供融资的
就是有融资和分贪风险
双重需求
老百姓也愿意买
所以这个时候
热闹亚最早开始
搞出了一种仓位股份
把我的货仓
平均分成若干个
标准的仓位
然后把货仓
在市场上
卖给不同的
大大小小投资人
标准化的货仓
所以
这就是货仓的
仓位股份的一个基本来源
那么他从法律上来说
也就是说
中世纪的海上贸易
还是面临很大的风险
所以分贪风险
这是最主要的一个需求
怎么分贪呢
当时
在热闹亚港口
他有几种方式
就是一个投资人
出版之前
我可以跟好几个
比如说我跟10个金营商
金营者
我有钱
但是
我不能把所有钱都
压到一个人身上
万一这个人出了什么问题
我平坦给10个人
我跟10个金营者
签订抗蒙大协议
这样我就分贪了风险
还有一个金营者
也就是我要金营传货物
我也不能够
掉在一个投资人上
我也要面向多个投资人
甚至面向整个城市人
大大小小的投资人
所以就出现了一对多
两个方向的一对多
投资人和金营者
从两个方向
都可以这个不断地改良
抗蒙大这个合约体系
然后使抗蒙大这个合约
越来越标准化
就标准化到最后
大家就避免您签就完了
因为所有变量
全部会控制住之后
你只需要填几个具体的数
因为分成了比例等等
这东西都是标准化协议
不能改也不用改
所以由于从两个方向
都是一对多的话
就会形成一个
把以前的一对一的
这样一个孤立的协议
就变成了
一个一对多的开放性的
这种契约的平台
它就变成开放框架
很多投资人
都能够参与进来
比如说很多投资人
可以跟一个
金营者共同签署
一份抗蒙大协议
这就使得抗蒙大
具备了面向
大众融资的功能
就是我刚才所说的
倡位股份
也要通过抗蒙大的形式来
签协议
所以我们脑子面
想到任何的这种合作
合伙制首先想到
它协议应该什么样
它的法律合同应该什么样
你必须得用一对多的方式
就是一个金营者
面对多个投资人
这种抗蒙大协议
才能够发行出售
你的倡位股份
所以我们
搞明白这个道理之后
我们就会看到倡位股份
它的发展的进化的动力来源
那么它最早是
一个什么概念呢
就是
一个所具和水手期权的海传
是可以进行一对多
风险的分摊的
很多人的商人
大家都投资
因为我要投资好几艘传的
这种份额这样比较保险
这个海传的所有权是
可以进行分割出售的
也就是说
如果一个投资人买了某一条
传上的弱干个份额
那么它就拥有了
相当于对应于这个份额
所对应的物理空间
或者叫倡位空间
这个倡位空间一般都是标准化的
所以它可以把倡位空间进行转租
或者底压
或者用了倡位贷款
甚至可以继承和转让
也就是可以买卖
这就会形成股票市场
倡位标准的这种倡位
就是股份的出型
倡位的贸易收益
就是原始的股息
好
我们再看下眼
那么从康梦达到公司制
这是一个从源到人的分阅
康梦达只是一个协议
注意它只是一个法律的合同
它存序的时间
就是一搜传出海和回来
这一段联合我们
大家人和资本联合在一起
我们只是有限时间之内
做一笔具体的买卖
回来之后把货分完了卖完了
我们康梦达协议就结束了
公司可不是
公司是永久存序的一个固定的机制
这两者是非常不同的
从康梦达要进化的公司
还有一个巨大的分阅
康梦达是做一种开放的法律平台
通用于地中海的各个地区
不管你什么宗教背景
还是文化背景都可以接受
所以它极大的
它就好像一个绵密的七月的网络
把各个文化
各个各个国家
各种内部的这种精力量
全部动员在一起
共同来推动商业革命
这种形式在中世纪
发展到了一种顶峰的状态
就是康梦达
但康梦达的天然缺烟是什么
仅仅是解决个别问题
就是热闹要到亚利山大港
我们就跑这条线
然后我们就运某种肉贵的香料
就做这一笔买卖一次性的
所以它是个别问题
接近具体的场景完成是个临时任务
简单说
这套组织模式不够抽象
不够普遍
不可永续存在
而现代公司就不一样了
现代公司是由个人组成的
又不同于个人的
具有虚拟法律与人格的
这样的一种法人实体
它内部具有这层级性的
一种权利结构
它是自我管理的
规范每个内部成员的行为
包括解决内部的纠纷
自由处置财产
有权和第三方签订合约
而且可以永远的存在
所以我们可以看到
现代的公司质跟
commoner之间相比的话
公司质实现了比
commoner更高的抽象程度
比如说第一
投资人和精英者之间的关系
抽象成了法人质力
比如说commoner协议中
是个非常具体的
非常个别的一个规定
就是说我是一个投资人
我投入100g密
我分成的时候分
这就是一个具体的一个事
而我如果把它
作为一个法人质力
就说如果我们变成
股份之公司
所有这一切
都是法人质力
范围之内要解决的问题
所以我们就不用
一向一向在把
所有具体东西都规范清楚
而法人质力结构中
这些东西都包括了
这就要从个别
抽象到了普遍
用法人质力来涵盖
所有类似这样的一种
具体的这种这种关系
第二
倡位股份抽象层的资本股份
倡位股份是一个有型的东西
是一个具体的看来
看来见摸得着了
甚至可以用多少
立方、立米
来计算了一个
非常具体的东西
资本股份
我一个金币战役股
这是一个抽象的东西
所以公司要实现
比commoner更高的
比commoner中间
倡位股份更高的一个抽象程度
就是从一种具体的东西
到一种无形的东西
第三
海洋贸易的一次性贸易
他要抽象层永续的商业组织方式
就是从零时到永久
公司制对commoner进行了
高度抽象之后
就形成了一个更
就接触性更强
更稳定
更持久的一套体系
来使得所有的这种商业贸易活动
能够更有序
更持久
更有效率的进行
大家需要注意
commoner这套机制
是全界所有国家都能接受的
但是公司
公司制的起源
commoner是起源于多种文化的
可以这么讲
但是公司制
只起源于西方
只起源于欧洲
为什么
这是因为欧洲
我觉得有其他文化区所
不具备的四大文化的万因
第一
是教会和网权分厅抗力
就是
皇帝
神聖罗马帝国皇帝
跟教皇之间
PK了好几百年
那么
网权和教权
在很大程度上
形成了权力制约
大家在中国是显然不到了
你这个皇帝
难道都不过
少林肆的这个方章吗
都不可能的事
下个命令是抓起来的
在欧洲不行
你教会了教皇
甚至可以免除
可以对这个这个国王
或者皇帝进行处罚
我开出的教极
你连其都教的
教徒都不是了
那你底下的贵族
还要底下你成名
还愿意效忠于你吗
效忠于你此后要下地狱的
所以
教皇对于皇帝和国王
有强烈的这种制约能力
这个是其他社会所
不具备的
权力制衡
第二个特点什么
一大例当时
是存在大量成功俄国
包括我们讲的
佛罗伦萨
米兰这些都是
城市共和国
它是享有主权的
所以它有一种主权意识
这是其他地方所没有的
还有
欧洲有大量特取的自由城市
比如说我们说的
六七十个
汉萨同盟的城市
它都是在得一之地国境内
神盛罗马地国境内
通过特取
获得了自我管理的
这样的一种权力
购买特取状
然后买了之后
你皇帝就不要管我
怎么管理这个城市了
所以它是有相当程度
的自治经验的
还有独立的大学
独立大学有自由的思想
因为大学
在中时几天
是一种公司
它是具有完全独立的
这样的一种精神的
就是独立于皇权
受基督教的一定的影响
但独立于皇权
所以我们可以看到
康盟达虽然可以看文化
但公司制
仅仅源于欧洲
其他各种文化
都不具备这些条件
好
我们再看下一页
这是说到
从经营角度
从营利性的合伙制的角度
这第一条线索
第二条线索
你要发展成
股份制的公司
这个公司是从哪里来的
公司制的起源
是从什么时候起来的
这就涉及到
公司
Coporation
我们今天所说的
全界所说这个Coporation
这个词
这个公司
它对道理
从什么地方起源的
它其实是源于拉丁
此根Copper's
原意是什么
原意就是
人的去干
或者古干
在罗马共同时代
它可以引身为什么呢
公民中间的古干
换句话说
也就是
为公共服务
这个为公众
来提供服务的
一种法律师体
比如说罗马的自由式
自治城式
这个自治城式
我们现在看
在欧洲和美国
大量的
这种自治城式
仍然是
也用罗马当年的
这种法律上的
这样的一种观念的
罗马自治是
怎么来的
就是以公司模式
来运营的行政管理区
主要它是公司
最早是以向罗马
提供军队
比如说罗马
征服了一个地方
然后我加入罗马
我变成罗马公民
我这个城校
极其加入罗马公民
我还向你提供军队
换取公民身份
同时保持
我这个城市
的自治的权利
罗马有大量这样城市
全部都是以公司的刑事
在运作
当然
甚至我们可以说
整个罗马共和国
就是一家公司
从这个国家的
整个主体的方式
运作的方式
都是为公众服务的
所以城市
甚至政治
政治体的主干部分
都是
公司
除了这个之外
还有很多公共服务的
商业性的公司
比如说罗马
大税的公司
他主要是成包
包税权
比如说我征服
一个地方
色雷斯地区
这个地区应该叫
多少税
但是政府又不想
花这么多人力
务力去收这个税
我就把征税权
转包给某个大商人
包税
然后你向我买段
比如说
我今年
本来准备
计算征收
100个金幣
好你说打了七车
你给我交七十
剩下的
我就不管了
国家就不管了
你自己去征
你征的一百
你给我交了七十
你就转三十
除了这个之外
还有管理公共财产权
比如说采矿
余业
序幕等等
还有提供各种各样的公共服务
有些
罗马这个税的公司
还发行自己的股票
那么
除了这个之外
还有罗马各种社团
比如说
宗教
比如说慈善
文化
书里面等等
这都是专业组织
这些罗马社团
也是公司
他们就是
忠实计的
西方的行贿的比組
所以我们说的
忠实计的
行贿
那一定是公司
那么忠实计罗马教庭
他的教会法
中间是
也用了罗马的公司
这种理念
就是
凡是为公众服务的
这样的一种法律实体
罗马教
教会
所形成的
教会法大拳
大拳全部認可
這是12世紀進行教會法大拳的匯編
在中間還認可了正式確認了一個概念
就叫法人
這是羅馬共和時代還沒有了一個新觀念
這個法人就是跟自然人相類似的
以公司形式存在的法人公司
所以我們看到這兩概念一結合
就變成了法人公司
在基督教教法中間
這是有道德的人
其實我們至今在今天的法宇義大利與和西班牙語中間
只要說到這個詞
仍然它的本義中包含了這個意思
就是有道德的
它是一種法人公司這樣的概念
都是源於中世紀羅馬的教會法大拳
那麼除此之外
中世紀的所有自由城市、自由城鎮
宗教團體大學行會、慈善機構、醫院等等社會組織
全部都是以法人公司的方式來組建的
他們擁有和自然人相類似的獨立和自由的人格
是永遠存在的
自我管理、自由處置、自己的資產
甚至可以對外宣戰和簽訂條約
比如說德國的這個德意志帝國的很多自由城市
它經常跟封建規都打仗
雙方還簽訂戶不侵辦條約
還有培章條約等等
所以這種法人公司
以法人公司所存在的自由市
是可以有簽約和發動戰爭夠和這樣的權利的
它就是一個完整的有獨立的人格和自由的意志的
這麼一種類似於自然人的這樣的法律實體
那麼其實不管是羅馬時代這種公司
還是中世紀的這種公司
認可的這種法人公司
他們都是以為公眾服務為導向的
就是他們都不是營利的非營利的
如果說你要想做點有點商業方面的這種需求的
或者是營利的或者非營利的
只要你想是法人公司
想以這個形式存在
都必須要叫皇皇帝或國王頒發特許狀
特許狀就證明你是一個為公共利益服務的公司
而且你的所有行為受到特許狀的供應範和管理
假如有一天發現你超出這個範圍之內
你是要受處罰的
所以必須要有特許狀
有特許狀才能成為公司
才能成為法人公司
在中世紀初期
我們看到營利為目的的商業組織
只能採取合伙制
比如說抗蒙達
你不能採取公司
因為公司只能面對公共業務服務的
公共利益服務的
比如說教會
比如說修道樂或者大學
這些才能是公司
你說我要做一筆買賣
做一個生意做一筆海外貿易
你就不能用公司這種體制
不能用公司這個區體區殼
那麼公司到底是什麼時候
開始第一次用於商業貿易呢
我們再看下野
第一個真正的這種公司
股份之公司
是荷蘭的東印度公司
我們看一下
這個就是所謂的特許股份公司的概念
特許股份公司包含幾個含義
特許就是特許狀
就是政府頒發的特許
而且是帶有壟斷性質的特許狀
還有它一定是採取公司制人
還有它是吸收了抗蒙達中間的
有限責任部分
還有就是它採取了超向的股份制
就是超向意義上不是藏衛股份
而是真正出資戰友一個
等比例的股份的這種資本股份制
要把所有這些概念的細節
一邊點扣出來需要花大量時間
因為我們現在想當然的接受了所有東西
但是你到推到歷史中間
你會發現每個概念都是單獨
有個進化路徑的
在什麼情況之下
中和病的密期
這需要花很多時間自己去研究
中世紀的傳統公司
限定為為公眾服務
有道德的法人法人組織
一般都是非營利性的這種性質
比如說大學醫院宗教團體慈善機構
自由城市等等
如果組建一個為了公眾利益服務
但同時也需要營利的商業法人組織呢
這就必須由國王和政府特許
這種特許它有一個重要時代條件
以前是不允許的
出現了一個重要時代條件之後
後來組建成為可能的
什麼事件呢?就是西班牙殖民美洲
我們知道1492年
西班牙這些殖民者開始發現美洲
新大陸開始殖民
搞了一百年之後
英國和荷蘭開始分起殖追
但是這兩國家當時已經落後了
財政就比較愧乏
在殖民行這個世界中落後了
財政就沒有什麼錢
又不想貿這麼大風險
財政就脫不起
所以它要搞殖民怎麼辦
只能創造性的採取
股份制再加上法人公司
這兩種模式的合併
它的創新邏輯是什麼?
就是在亞洲開疆拓土
要搞商業之命地
要從事商業貿易活動
這種行為是有利於公眾利益的
不管你是英國還是荷蘭
我們如果到亞洲去搞了這個貿易之後
會給我們帶來就業機會
會給我們帶了很多收益
所以對於兩國的公眾來說
是有好處的注意
你要把它變成公司
前列條件就是
有沒有被公眾服務
有
大家認為有
所以政府可以頒發特取狀
然後以法人公司的形勢
來從事盈利性的壟斷
壟斷貿易
就是
因為要創建一個殖民地
需要大量投入
需要去興建各種各樣的
這種比如說堡壘
軍事組織
還有軍隊等等要花很多錢
那麼如果不給你壟斷貿易的話
你就賺不出足夠的資本來
所以壟斷是覆蓋從好望角
非洲裏面一直到賣這輪
從南美之間
這兩塊中間的之間的地區
所有貿易全部交給東印度公司來做
當然主要指的是東南亞的相量貿易
同時還授予這些
這個公司一系列特權
比如說你可以地結條約
你打了印度
或者你打到印度你下
可以跟當地的同志者簽訂條約
可以修建軍事要塞
建成寶
可以建立軍隊
所以東印度公司是有自己軍隊的
還可以發行自己的貨幣
還可以管理當地殖民地的
就是相當於你就是個地方政府了
管理當地殖民地的各種各樣的政府智能
你都要幹
所以這就是為什麼要給他公司的地位
因為他為公眾提供服務了
那麼熱納亞
他搞出來這個倉位股份制
還停留在一個非常具體的事務中
就是傳倉到六都大
這是個非常具體的事兒
那麼河南和英國主要
這兩個是熱漫國家
熱漫國家
最終按照這個斯賓格勒的觀點
是他們特別善於什麼呢
抽象
在熱漫畫中
他的文化印象是什麼
力量、無限和空間
對所有東西都進行大量抽象
他把熱納亞的倉位股份
抽象成功了
抽象出了資本股份
完成了從編導人的最後一月
其實我們可以看到
所有的西方的重大的突變
實際上確實是起源於
1600年前後
而不是文藝復興
不管是自然科學
還是我們看到商業
還是各行各業吧
大規模型抽象
這都是熱漫文化
這個完成了這樣一個文化上的跳躍
其他的包括義大利文藝復興
義大利包括我們說的
佛羅倫薩、米蘭
還有這個威尼斯的熱納亞
其實還是沒有真正做到抽象
抽象思維和抽象的能力
是我們看到當今世界
或當代西方發展的最有力的武器
或者說最有效的
思維方式的
這樣一個典型特徵是抽象思維
其他的各民族各文化
都沒有做到這一點
這是這些國家
最後一月一月而起
成了近500年以來吧
它成了全世界全人類的領頭羊
靠著什麼
靠著就是強大的抽象思維能力
就是歸納
而且是歸納
成有型的法則
歸納成有型的原則
朝這個方向進行歸納
沒有這個能力
就創造不出科學理論來
就創造不出任何理論來
其他的各種
仍然僅僅聽都在
就是論世具體的
各別的進場的孤立的
而不能進行框架
不能進行大規模的平臺式的
框架式的整合
再思想上完成不了
主要原因就是
其他各種的話
缺乏抽象歸納
成具體原則的
這個類型的抽象思維能力
這其實也是
我反复強調
東方要搞文藝復興
必須要過這一關
過不了抽象思維能力這一關
就是歸納思維這一關
捕捉典型特徵這一關
你就創造不出
現金理論來
那就沒有辦法
從原到人
東英東的公司
其實比英國
這個
這個荷蘭東英的公司
比英國
這個東英的公司
要成了要完幾年
完兩年
雖然他比英國完
但是他是真正意義的
股份之公司
英國東英的公司
一開始頭幾十年
還經常是
這一圈我去做一筆生意
我單獨進行一次
目擊資金
實際上還是就是論世
還是一個熱納亞式的
為了一個具體的事件
為了一個具體的貿易的
形成來進行融資
這根本還不是
還沒有抽象到那個程度
荷蘭是一開始
就把倉位股份合
一次性的這種
這個經商的冒險
行為抽象成了一個結構
抽象成了一個
可持續性的結構
從這個一來講
荷蘭東英的公司
是真正的股份之公司
而且它也是
第一個像公眾發射股票的
也是第一個進行IPO的
也是第一個上市交易的公司
包括整個阿姆斯的單
這個交易所
就是荷蘭東英的公司
創建的
還有荷蘭東英的公司
這幫人最早發明的股票
7貨
包括7權 作空
這都是在16幾年
人家就玩出來了
投50年
股票市場出現了7貨
7權和作空
荷蘭政府在16幾年
就是70幾五次禁止市場
作空行為
這就說明
荷蘭人搞這套東西
的確是全開天下之風氣之鮮
沒有人搞出過這種股票交易所
沒有人發明過股票7貨和7權
作空
我們現在在研究7權
研究7貨研究作空
人家荷蘭人早在16幾年
400年前就在玩這個東西
所以他們是真正的
完成了一次
偉大革命的
商業上偉大革命的
這樣的一個國家
這個東映的公司
也確實是
第一個真正的股份之公司
這都比英國還要早
1637年
就是在預經相泡沫
17吧
荷蘭東映的公司
的市值
大概折算成相當於
今年8萬億美元
超原人超過
現在任何上市公司
堪誠由事以來
市值最高的股份之公司
這就是我們看到
1612年
阿姆斯的單股票交易所建立
被誰建立的
就是被荷蘭東映的公司建立的
我們再往下看
當然
雖然荷蘭搞出了
這個東西最早
但是後來英國是
把這個這套模式
電競成了
所有現代股份之公司的
標準模板是英國完成的
為什麼呢
這跟英國後來
取代了荷蘭的
海上貿易霸主地位
包括荷蘭
最後在大國競爭中
拜給了英國
是有直接關係的
特許股份公司
必須得到國王和議會的特許
才能夠成為一個法人質的公司
但是大多數
17世紀大多數企業
包括18世紀19世紀
大多數商業公司
商業組織
包括企業
不能隨便叫公司
因為公司是特質的
在當時是特質的
能拿到政府授權的
特取的
或者是非營利的
如果你是商業型的
你要賺錢的
都得不到這種特許
你也都不是法人公司
就是既不能叫公司
也沒有法人的概念
而這些人怎麼辦呢
我還要做生意啊
那怎麼辦
你只能組織成
五花八門的非公司企業
來進行運作
比如說在英國
從17幾年到18幾幾年
最流行的是信托
大量的信托模式
信托模式呢
很複雜
它因為信托人可能會
射到幾身人上百人
如果遭遇法律糾紛
如果你沒有法人的概念的話
那就相當於
這種非公司型的
商業組織
如果射到一個人告
你們整個這一群人的話
那你幾百個人
都會面臨官司
這打起官司來手續
很複雜
你不像跟一個法人公司
這是很簡單的一件事情
這使得整個
這個經濟運營
這套市場的組織體系
非常複雜
成本也相當高
在這裡我們需要注意一下
在1844年之前
沒有獲得政府
特許的股份制企業
比如說叫
John Stark Company
這個 Company
就不能夠翻譯成公司
它只能叫企業
或者叫一種商業組織
雖然是一種合股形式
但仍然不能叫公司
這種企業並不是法人公司
法人公司
有個專門的名詞
叫Copperation
這叫法人加公司
法人制公司
而這些非法人公司
這些股份制
只能叫股份制的合夥制
以股份型的體驗出來合夥制
那麼什麼叫做
就是什麼叫做
法人
什麼叫做股份制公司
它就必須要首先
或者法人的地位
獲得法人公司
這個地位的過程
在英文中被稱之為
英Copperation
所以我們現在很多人
經常搞不清楚
Copperation和英Copperation
兩個都是名詞
有什麼區別嗎
有
Copperation指的是法人公司
英Copperation
是指著你怎麼獲得
法人公司
這樣的地位
這個過程
所以我們經常會看到
這個詞
有說作為動詞
有說作為什麼
什麼詞
是因為它指的是一個過程
它指的是
個人或者一群人
為了特定目的組建一個組織
該組織
最後以法人的形式存在著
所以這個
是我們
只有你把它的歷史搞清楚
你才會對這種詞
和這種概念
才會特別敏感
英國其實是在一開始
也是最早的第一批
搞股份制企業
或者叫特許公司的英國荷蘭
但是英國後來出事了
這是一七二零年南海
南海泡沫破裂
南海泡沫
南海就是一家
特許制的這種股份公司
玩砸了
玩砸之後就導致股份制
公司它的名譽受到嚴重的懷疑
英國人不相信
就覺得這幫人就是
偷錢耍滑
就根本不是正經的生意人
所以對股份制公司
這個模式
產生了巨大的懷疑
它拖延了整個
英國股份制公司
發展上百年之久
一直到1844年
英國議會在通過了
1840年股份企業的法案
這就是1844年
這個法案是非常重要
這是話實在的
這個法案規定什麼
所有新成立的股份制
企業以前叫股份制的合夥
現在你們只要組成了
股份制的這種合夥
你會自動
你可以自動
去獲得法人公司的地位
只要交五英棒
完成第一到手續之後
以後再交五英棒
你就能夠被
incorporated
或者叫獲得法人公司的地位
那麼已經成立的
這些所有的各種
各樣商業組織
給你們一個
很好的條件
你們可以選擇
轉行為法人公司
這是1844年
一個非常重要的法案
以前所有成立的
商業組織全都是合夥制
除非政府特別授權的
特許的公司之外
剩下全是合夥
合夥就是
有很多不方便的地方
1844年之後
所有新成立的這些公司
都可以自動成為法人公司
如果你是股份合夥制
都可以成為法人公司
很簡單
但是
這個法案
雖然給了法人地位
法人公司的地位
但是仍然
不給有限責任的
這個關鍵的好處
因為法人公司
就像我剛剛所說的
這個荷蘭東印度公司
它是有
有限責任這個防護條款的
如果你沒有這個
防護條款
市場上買了
比如說某家公司的股票
它也是一家公司
是法人地位
但是
如果說這家公司
規本了
現出了巨大的賠償
那麼我這投資人
仍然有可能被超加
被法院凍結
我的所有財富
這個東西就太嚴重了
為什麼這個有限責任條款
不給呢
就是因為在歐洲
大陸國家
很多國家爭議很大
所以英國展示沒有推
沒有給這個有限責任的條款
誰想看
如果你現在
比如說你買毛牌的股份
買了毛牌股份之後
如果毛牌抽了什麼巨大的籌銀
欠了很多債
你最後
你們家產被超了
你的車和房子被
被債權收走了
你這個誰還買股票
或者你買了海航這樣的公司
那這個可能就去更大了
這條什麼時候被
加進來的
就是有限責任
什麼時候加進來的
是1855年的1866年
有限責任法案
才正式授予了
股份公司一有限責任的權利
在19世紀
股份公司被普遍成為公眾公司
我們也是所說公眾公司
以為是上世公司的意思
其實不是
公眾公司
還是沿用了中世紀
和羅馬時代的傳統
公眾公司一位著你
必須為公眾立服務
所以你叫公眾公司
二世紀之後這個概念
才發生了變化
這都是我需要我們
把很多名詞
和它的歷史發展的
邏輯搞清楚
你才能夠理解
為什麼現在叫公眾公司
從此以後
現代有限責任的
這種股份公司的理念
才從英國擴張到全世界
我們再看美國
美國的股份公司
怎麼發展了
美國其實天生
就是一個股份制的共和國
為什麼
因為美國的主要殖民力
比如說福金釀
就是由福金釀公司開拓的
這都是合股公司
馬薩珠塞
他是由馬薩珠塞彎公司建立的
還有荷蘭新的公司
建立的紐約和他拉華兩個州
美國很多殖民力
都是股份制公司所創建的
所以這個國家天生的基因
就是以公司制運作的
一個合動國
簡單說
就是一個股份制共和國
為什麼美國有商業基因
因為他殖民力就是這麼建立的
整個國家就是這麼聯合在一起的
所以他從根本上來說
有一種大股東
股東這個董事會
控制一切的強烈的這種
一川基因
我們可以稱為是
商業帝國的文化基因
美國獨立之後
我們可以看到聯邦政府
把法人公司
誰能夠成為法人公司的
特許權
聯邦轉移給了周政府
因為周政府是真正擁有主權的
周政府你也決定
給誰特權
讓他成為法人制的公司
到19世紀初的時候
美國大概有三百多家
股份制的公司
絕大部分公司
都是提供公共服務的
比如說提供水
提供什麼
這個城市公共管理的等等
這還是研究了中世紀
和羅馬時代的這種概念
就是只有提供公共服務的公司
提供公共服務的這種法律實體
才能被稱為公司
製造業的公司
一共只有八家
所有盈利性的公司
所有盈利性的公司的建立
都必須要通過周一
會要特別搞一個立法會議
通過一個特別的法案
才能夠獲得政府給你的授權
你才能變成一個法人公司
那麼到了一八一年
第一個突破這個傳統的是紐約州
紐約州為了發展經濟
打破了英國傳統
主要英國是在一八四四年
才立法改變這個傳統的
歐洲這個紐約州是在一八一年
周一會就立法特取
所有製造業的公司
製造業的企業
你一成立的時候
只要你是合股制的
你就會自動
被授於法人公司的地位
為期二十年
我們以前在我在
後面這種講到
美國的第一銀行
第二銀行的時候
為什麼授權他二十年經營七
主要就是因為
你這個中央銀行
第一銀行
是以一個法人公司的形式存在
而法人公司
必須要特別的政府授權
或者叫特取
而且要給實現
給你二十年時間
大二十年之後不蓄
這公司就結體了
就沒了
在美國內上
還有一個重要的公司法的
一個大案
就是一八一九年
達特毛斯學院案
主要是指的是
達特毛斯學院
就像中世紀
所有學院一樣
都是公司
它不是
我們現在說的大學
什麼什麼什麼
其實大學也好
宗教教會也好
還是醫院也好
全是中世紀的公司制
它這個公司
什麼時候授權建立的是
英國國王在1769年
也就是美國獨立戰爭爆發之前
英國國王
授權建特取建立的
具有公司法人地
具有這個法人公司地位的
私立學院
它就是一個公司
美國獨立以後
這個學院所在的
心悍波士爾州
這個州議會
就試圖說
我們已經獨立了
跟英國沒關係了
他們就試圖要更改
英國國王
給的這個特取狀
把這個學院
從一個私立的
學院轉變成一個
公立的大學
但是學院的董事會
堅決反對
注意啊
這個學院董事會
為什麼要有董事會
因為學院大學
它是源於公司制
大家如果仔細去研究
你甚至發現
倫敦這個城市
也是源於公司制
所以學院
是有董事會的
學院董事會堅決反對
這個
這就跟州議會
打起官司來了
最後從州的這個
法院一直打到憲法
打到最高法院
為什麼這種東西
可以升級到憲法呢
憲法
要到最高法院解決問題
就是在州之內
解決不了的
或者跨州的行為
或者是
睡到一個
更普遍現象的一個問題
這就可以打到最高法院
當然這個州議會
這個學校董事會這邊
就請了他們的校友
微博斯特
丹尼爾微博斯特
這個人就很厲害
他是個非常了不起的
一個法學家
也是一個著名的政治家
他在最高法院說
這個做這個
這個辯論的時候
就提到
他是這個法案
這個案件
不僅會影響著
達特毛斯學院本身
而且會影響著
美國未來的
美所學校和
所有文化機構的
他們的命運
然後最後
我們可以看到
大法官
馬席爾
這個判例非常著名
他判定州政府
偉縣
偉反了憲法
為什麼
他認為
就說這個
美國現法中
其實並沒有
關於公司地位的
這樣的條款
但是美國現法中
有一條是
關於合同的條款
他其實大法官
馬席爾
把關於合同的條款
隱身到了
這個判決中間來
這個合同條款
說什麼
現法中間說
各州不得立法
損害合同的承諾
我們知道合同
是需要
他是一個商業合同
需要這個
有法人地位的公司來簽署
而達特毛斯
馬席爾認為
具有這公司的地位
特許狀
英國國王
給他的特許狀
屬於合同性質
所以單方面
修改特許狀
那就是州政府
您偉縣
因為你偉反了合同法
合同規定
你只要是公司性質
的法人公司性質
簽署獨計
就不能變
州政府也不能變
所以這句話
這個判決
後來被隱身成一個
著名的一個觀點
就是美國爆發的獨立戰爭
哪怕是一場革命
或者戰爭
都不能改變
私有財產權的合法性
和私有合同的神聖性
就是從這個
案例中引進出來了
其實在這個過程中
馬席爾實際上
在創造現法
美國最高法院的
功能非常強大
因為現法
只有這麼多條款
不可能涵蓋
所有東西
怎麼解釋現法
其實解釋現法的過程
就是創造新見法
條款的過程
你比如說
沒有公司法
沒有公司法的情況
讓馬席爾
把合同條款隱身之後
實際上創造了
公司的地位
深圳不可侵犯
美國政府不允許
改變公司內部的事務
你不能干預公司內部事務
所以這個判決
不僅確定了
美國大學
獨立於政府的合法性
而且被演繹
以為美國政府
不能夠干預公司
內部事務的
重要的先例
那就形成了一個
全新的傳統
其實它在創造憲法
當然更有利的
更強的一個
法案是在1886年
美國最高法院
在這個
Santa Clauser
這個案件中
把憲法第14修正案
隱身到了公司
憲法第14修正案
主要是南北戰爭爆發
爆發之前
講的是要
給黑人
人權的這樣一個法案
一個修正案
中間有一條
就是任何周
未經政黨法律程序
不得剝奪一個人的生命
自由或財產
這主要是
面對黑奴
所制定的一個條款
那麼
這個條款
被隱身
被最高法院隱身到了
是由於公司
因為什麼呢
因為公司是法人
而法人
可以類比於自然人
如果任何周
未經法律程序
不得剝奪一個人的生命
自由或財產
那麼延伸出來
就是任何周
未經法律政黨
不得剝奪一個公司的
所有的自由的權力
所以這樣以來
憲法又變性質了
憲法開始
從此保護公司
為股東獲得
最大利益的
所有的活動
就開始保護這事了
以前憲法
從來沒有說
要保護這個公司
創造最大效率
給股東
從來不會
明確規定這條
這個憲法這麼一解釋
就變成了
憲法從此開始保護公司的利益
公司利益是什麼
為股東創造最大效益
這就完全改變了
憲法的性質
這樣就使得
所有的公司
從歷史傳統來
來看它應該是
最高的歷史
服務於公眾利益
現在變成了
我服務於股東利益
它就跟歷史的
傳統完全被切斷了
所以這就被隱身成
政府不應該管制
公司的外部行為
這兩個法案一個是
1819年大盪毛司案
隱身
隱身成為
美國政府不得干預公司內部事務
1886年這個判決
就使得美國政府
不得干預公司的外部行為
這變成商業帝國了嗎
因為公司想有大量的免
稅和各種優惠條件
比自然人好得多
你的憲法這麼一保護公司
法人
而它又具有強大的優勢
這就是
公司法人的
競爭的優勢
會遠遠超過自然人
發展下去
一百年
兩百年下來之後
整個這個國家
就不再是由公民組成的了
就變成了強大的法人公司
或者叫強大商業帝國
控制整個這個國家的局面
這就是
為什麼美國會發展成
現在這個狀態
每一間合眾國
它實際上是每一間
股份制的合眾國
商業帝國
就成了這個合眾國的董事會
而董事會決定
一切國家的大政方針
那還有你普通的公眾
或公民的活路嗎
因為這些董事會說的算
這就是為什麼美國
它走在了一個
包括我們現在看到民主黨上臺
國國黨上臺
實際上誰上臺
也改變不了這個發展的路徑
這是由美國
這裏兩個重要的法案
憲法解釋所造成的一個後果
公司權力變得越來越大
遠遠超越了普通公民
它的地位
這就是這個國家
已經變成了商業帝國支配下的國家
我們再看下一
剛才我們說的是
西方的股份制
包括它的合夥制
還有它的法人是怎麼進化
我們再看中國
中國其實跟西方一樣
我們一開始也也是有合夥制的
中國原始合夥制
最早是什麼時候
記載的周理中間就記載了
比如說朝市
掌管這個朝廷內部
的各種樣的立法
凡民同貨財者
就是凡事老百姓中
同貨財
就是把貨合財搞得一起來經營的
這叫合夥經營
那麼另一國法行之
犯令者行法之
也就是說
西州就存在著合夥的商人
合夥經營的這種商業群體
如果他們犯了法
那就跟普通的人犯法是一樣
必須要用國法來執行
這是最早在文件中出現的
同貨財者
那就是合夥經商的人
除此之外
在實際中
比如說這個最主民的管報
分金這個故事
管重
又年受家裡很貧困
然後他跟這個報書
一塊兒做生意在南洋
然後在分立論的時候
經常自己多拿一些
報書不認為管重很貪婪
因為知道他們家
有老母親
所以很貧困
這個報書是
就是願意讓他多拿一些
律師春秋
記錄了更明確一些
就是管重和報書
同古南洋
意在南洋做生意
分財就是分立論的時候
我們知道這個抗共拿分立
是大家是有一個標準的一個分立方法
分立的股份
實際中沒有記載
這個報書
和管重是怎麼分立的
但是談到了管書
長期 管重長期報書
多自取
也就是他多拿了一些
報書知道他有母親
而且很貧困
也就不認為他這個人很貪
所以我們可以看到
春秋的時候
就已經出現了
投資者和經營者合作的經營
因為報書
很有錢
他們家是
王宮貴重
出身的管重
他們家很窮
所以報書相當於
他是一個出資者
或者叫投資人
管重是經營者
他們倆聯合在一起做生意
除了這個之外
我們在很多記載中
你看到漢武帝
漢光武帝這個流秀
流秀當年
在長安讀書
家裡也沒什麼錢
家裡很早就壞了
沒有什麼太多的
所謂的太多的
儲蓄
所以他跟同事的好友
是有一塊
合資買鋁
然後出租這個鋁
發展共享鋁的生意
就做共享鋁的模式
來賺錢貼補上學的費用
這也是典型的合夥制
說明在漢朝的時候
已經存在資本和資本的合夥經營了
也就是
流秀和他的事有一塊
極資買鋁
然後搞共享鋁的生意
也行
還有就是
我們看到
1973年初土的
湖北江林鳳凰山
漢幕中間的簡讀
中間有一條
叫中版共識約
當然也有人說
這應該是販賣的飯
也有人說傳版了
翻版這個版
講的就是
漢警立中間
這個年間
有七個人
一塊合夥做
販運生意
寫了一個企業
在這個企業中間
談到了每個人出租多少
共同參與精英管理
如果無故缺席的
每天要罰三十錢
貨物準備不足
都要罰款多少
販運結束之後
損失要帶著共同分貪
善自拿走貪人財務的
要罰多少
然後招集開會
不來的
或者賬務
來的時候賬務不清的發多少
然後誰誰作為領導了
負債管理
管理負債
和管理貨物人員
這說明
在漢朝
就存在著精英者之間的合作精英
就是一些手工業者
因為每個人自己去
找別人去搞運輸
很貴
我們還不如七八個
手工業者
我們自己聯合在一起
然後我們出錢
然後我們搞販運
這個販運為我們
這七個手工業者
提供公共服務
所以這個叫
手工業者
所謂精英者
這間他們不是
有很多的資本
而是我們
大家都要出力
我們搞聯合精英
這是中國
這個史詩中
所記載的
這樣的先例
當然這種先例
一直經過
兩近南美朝
然後隨堂
一直在發展
但是沒有什麼
本質性的突破
到了送貸
開始出現了一些
明顯的進化
或者叫進化中的突變
這就是出現了
合本和聯財制
合本
這個概念大家
萬文思義
萬文生意
就是聯合我們的資本
聯財
就是把我們的
利潤進行
聯合在一起
然後進行利潤分成
實際上我們來看
二客拍案
驚奇這個書
很多同學可能看過
但是不太注意中間的
一些案例
其實這個案例是商演例
比如說中間有一個
故事叫林副假前
這就是一種
典型的合本制
就是資本和資本的聯合經營
它講的是難送
難送年間
正好也是熱鬧樣
它的抗盟打模式
興起了那個時候
明週有個下主步
合有一個
很有錢的
所以臨勢
共同出資
也叫合本經營
承包一家酒房
這個酒房
當時送朝
要搞任何的
合酒啊
這些生意
你必須要
向官家去買
去買一個執照
所以這兩家
這個合資
去買了一個執照
在經營酒房
這個下主步
他們家出了本錢多一些
我們稱之為
是大投資者
林家出錢少一些
是小投資者
但是他同時負責經營
搞了幾年
合夥之下來
這個下家
就大概算了
覺得
扣出所有的
他們大概
能夠分得紅利兩千塊
一貫
大概相當於一兩白銀
也就是兩千兩銀子
這是能夠分得到的
結果呢
沒想到
經營者
林家
篡改了賬本
下主步就不幹了
他就在州裡
就開始起訴林家
後來林家
花了二百兩銀子
繪路了周官
打官司的時候
下主步輸了
然後
反告下主步
投資
結果周官
判下主步
道歉林家
兩千兩
並被關進大牢
追鎖這個千款
從這個案例中
我們可以看到
下主步
他作為投資者
大投資者
他承擔是無限責任
而扣問答投資者
是有限責任
為什麼是無限責任
你被關起來了
也就是說
你本來投入資金
然後你作為
沉默投資者
跟你沒關係了
你怎麼能吃官司呢
怎麼能為關進大牢呢
當然不行
所以這就是
我們的這個
當時這個
合本制和
扣問答
這間的
一種明顯差
扣問答
他肯定是有限責任的
還有呢
就是紅麥寫的
這個一之間
一堅制三券
中間
有一券中間
講了一個故事
神是孟銀
神是孟是一個
他這故事講的是
連殘制
就是投資者
和經營者之間的合夥經營
這個
一堅制是
講的
大量的這種
古代的這種
各種各樣的故事
非常浩凡
他講的這個故事講的
就是難送時期
這個
早養有一個
神是孟
很有名
在節目上
做生意
大家都比較認
所以
神是孟是一個
相當一個經營者
有一個富豪
培飾
他家裡很有錢
叫投資者
然後
聽說神是孟
很會賺錢
就
跟他
交談
聊得還不錯
然後就
給了他
10萬名
就10萬罐
大概相當於10萬兩名字
聽其所為
這個聽其所為
就非常像
阿拉伯的
委託經營
就是我把錢給你了
你怎麼做
我不管
虧損了呢
我這個投資人
承擔所有的
這種虧損
然後過了三年
這個
神是孟賺了
這個賺了很多錢
賺了一倍
也就是
你給我10萬罐
本錢
我給你賺出了10萬罐的利潤
然後他就把
給利潤送到主人家
當然是
本金家利潤
一塊送到主人家
然後我們要做一個侵障
然後這個主人家
這個培飾一看
哇
這麼能賺錢
很好
很不錯
分完之後
就說
那行
再給你30萬罐
你再去做
然後又過了幾年
這個培家這個富豪死了
然後回到了航州
這個
生生孟
就跑到航州
然後
然後培家
這個第二次
又給了他
大概30%
33%的這個
經營利潤
經營者利潤
大概是30%
我們知道西方的
這個
抗孟達大概是
15%
所以比較一下
我們基本上可以看到
這個連財制了
分成比例
還有他這個經營的方式
非常像
抗孟達
何本質呢
這個顯然
不太像
抗孟達
因為它
最主要特點是有限責任
而這個
林副下錢這個案例中
是無限責任
連財制
這個生生孟
贏這個案例中間
比較接近
抗孟達的模式
投資者
和經營者之間
責任非常明確
出錢了就是出錢
直管出錢
不管經營
經營者負責全
全部的經營活動
當然
第一次分到
這個分成比例
不太清楚
因為門中沒有交代
第二次說著
很明白
30%
略高於抗孟達
這是
送貸的
何本和連財
再看下一
當然
送貸和原貸的
海洋貿易
發展的是
比較
比較繁榮的
應該說中國
歷代最繁榮的
海洋貿易
就發生在送源
那麼送源
出現了一種
新的核古制度
實際上叫軍本
這個
難送
請久勢奧寫的
數學9張
我們在中小學的時候
都知道這個書
但是
很多人可能
沒有注意到中間的一些細節
比如說
中間也到
提供軍貨推本
軍貨推本
我們根據
做貿易剩下的貨
我們到推
當年入股的
本錢
每個人入股的多少
所謂
我把它
剪成為軍本
軍本
就是我們到
推回來
我們當年入股的
本金
平均下來
每個人出了多少
就是
比如說
一百兩百一
我們如果
四個人每人出了
這就是我們要算的
要到這算
那麼
這種
它這道題
比較符答
大家有興趣可以去看一下
就是只在加一餅林
四個人
和傳主一塊
聯合做海上生意
傳主是要抽成的
那麼
四個人
平坦的
這個
總顧本
大概是
42.4萬塊
這邊是
四個人
加一餅林
它的出資額
然後
最後
他們投入到南海金貿易
他們首先
投入的資金包括
有金
有銀有銀有銀
還有杜迪
杜迪
南宋時期
這種
特殊的
類似於貨幣的
就像出家人
要買個買水平正
就是
我要花錢
買一個杜迪
就是我要
成為出家人了
當然
這局意味著
你可以免稅
我們可以簡單列成免稅平正
然後
這也算是
一種錢
因為它有交易價值
在出外錢
這些人就到了
官府
世博斯進行申報
而且
記錄了
四個人之間的
借貸關係
因為
很多有人出現少
但是要保證
每個人入股
是平均的
大概每人十萬股
多一點
那麼
我們之間
有些人錢多的
就借一些錢
給錢少的
中間還形成了
相互的借貸關係
都要在官方
報備
確保每個人的
股本相同
這叫軍本
就是
股本
平均
貿易協助之後
首先到
世博斯
抽捷
納稅
就是你比如說
新我抽
二十個
他就把食物向牙給拿走了
還剩八十個向牙
這叫抽
抽捷
相同一種納稅
然後政府拿去賣
然後
傳主還有抽層
傳主還要比說
抽層百分二十
剩下的
比如香料
還有各種樣的
珍珠麻島
等等
香料
還有這個向牙
我們這些人
根據當時
有人出現多
有人出現少
我們有債務債權關係
理順債務債權關係
之後
到底應該分多少
這些具體的貨物
這是要算的
這道題還是有點符的
但是
是能算出來的
如果大家有興趣的話
可以去解解這個方程式
從這道數學題目中間
雖然我們看不出
投資人和傳主之間的關係
到底傳主是不是經營者
還是投資人
跑到海外去經營
我們沒有看出來
因為這是一道題
但這四個投資人
不惜發生借貸關係
也一定要保證股本平均
和最後股息
有效這個合理分配
成筆的分配
這個意圖是非常明顯的
也就是說
大家入股的時候
股本要一樣
分配股息的時候
也要按照股本金來計算
股本金
我媽的藝人
比如說
都是十萬萬一股
然後我們先分這些貨
分清楚之後
再根據我建議
以前還是你借我錢
然後我再把這些貨
只要再能錢
再轉移給你
就要把這個分成
比例要搞清楚
但是他入股的時候
平均股本是非常清楚的
假如這四位投資人
經濟作為
沉默投資者
留在國內
而傳主負責海外經營
那麼藝人出十萬萬
這個均分股本
平均的股本
其實就具備了
股份轉賬的可能性
這就已經像合股企業了
就像股份置企業了
所以從這個角度來說
難送的時候
中國就已經出現了
明確的股本的
所謂
平均股本的
這樣的一種
近次於股份置的這樣的企業
我們再看下一
其實當時中國
還出現了類似於
熱鬧亞參會股份的
這樣的一種模式
也是送給海上貿易搞出來了
叫負搭
因為
宋朝做了海上貿易難送
是以全州作為主要出發點
像東南亞
還有像非洲
包括中東地區做貿易
那麼當時在海外貿易中間
沿海的比如說
哲江還有福建廣東地區
有很多中小的散戶資本
大家都想參與
海上貿易
包括地方官員
他們怎麼辦
他們藏以負搭的方式
投資海外貿易
主要比如說
他們因為認識海上
或者一些鄉這個鄉親
然後
這些人就脫
這些海上
進行
就是我給你投個時關
或者一百萬
搭著你這個船
然後一塊做到生意
然後這種投資方式
就叫負搭
往往能夠獲得幾倍的貨物
他買來貨
然後再賣
就可以獲得幾倍的這種利潤
這種負搭
顯而言是一種微小的資本
用一定的傳倉的倉位空間
並且通過預期營利的
並且它可以預期
一定我會賺錢的投資方式
這當然就具有著類似
於熱納亞這種融資功能
對宋元的海外貿易
其實起到了
非常重大的刺激作用
那麼熱納亞出現的倉位股份
它也是同樣的類型
負搭和倉位
它都是占有一定的獲倉的空間
只不過差距在於什麼呢
倉位的倉位是高度標準化的
每個倉位是可以買賣
轉讓繼承底壓
還可以支付債務
負搭似乎這個數量大小不限
你可以出個時關
也可以出個100萬
所以我認為它倉位所對應的物理空間
可能不是標準化
所以它還沒有進化出
一種像熱納亞那種自由
負搭的自由交易和負搭的轉讓
這種關係
當然這個負搭既可以搭錢
還可以搭客
我拿就是我出一筆錢
我同時人也可以坐上去
坐到這個船上去
這個叫搭客
那麼搭客呢
它是一個什麼樣
根據原來這個規矩
它可以作為船上的船員
或者叫水手
充當各種植物
然後作為補償
船主允許它在它住的這個
很小的個人空間裡頭
可以有一點點
有一點空間是給它放自己的貨了
然後它可以在海外自己買自己的貨
回來做自己賣
可以賺一點這個買賣的利潤
這叫搭客
其實負搭不管是搭錢還是搭客
我們都可以看到
這就是一種倉位股份的一種概念
只不過這個負搭沒有標準化
不過標準化之後
也是有可能進化
進化成倉位股份這個
熱鬧壓這個概念
好我們再看下一頁
當然這個送源之後
到了明星中國星期的師大上邦
海外貿易進一步發展
那麼禁傷手創了一種新的這種
就是銀股和深股制
禁傷了這個銀股深股制
主要是銀股就是出錢的投資人
他所對票號出了這個投資的資本
那麼投資人是要對票號的銀規
要付無限責任的
就是票號嘛
他是個無限責任制的
這樣的一個合夥制
深股就是說這些長貴的
或者重要的火技
他以自己的勞動力
而不是出錢來獲得了一種股份
他可以分紅
但對於這個票號的銀規
他是不負責任的
所以我們可以看到
禁傷的銀股就相當於投資人
投進去的錢
虧了那全部由銀股的股東來承擔
而禁影者長貴的
對於股本金的虧損他是不負責任的
那麼一般的一個票號
比如說這城信的票號的合約
我們可以看到他的股東投銀股的
一共投入本金是三萬四千兩
然後大概兩千兩百銀是一股
或者叫股銀是一奉
一共大概是銀股是十七股
深股大概是六股
銀股東家一共有二十一個人
二十一戶出三萬四千兩
每人有的是兩千兩億股
有的是半股等等不一樣
或者幾離
深股員工一共是八個人
從長貴的到經理
然後不少人獲得了這種深股
有的是多的是一股
少得也有四離
四離就是0.4股
那麼銀股的深股制
他首先是屬於一種無限責任制
無限責任合夥制
他的股本金也是標準化了
一股價值兩千兩
這就是標準化的股本金
經營者在中間獲得股權
這是股權激力的一種手創
這個在我查到了資料中
比西方還要早
銀股深股這個深股的股權激力
中國開創是很早的
經營商搞出來的
屬於原創式的這種創新
經營商商號和西方
非法人公司的股份之企業
看起來是比較像
但實際上就是刑事而神意
西方股份之企業
它是一種有限責任
當然我們知道
經營商這個是無限責任
它的股份是可以轉讓的
西方的股份是可以轉讓的
它是一種開放架構
但銀股深股它是一種
封閉結結構
它是無限責任封閉結構
這個銀股它可以繼承
但是沒法轉讓
比如說我禁傷了股權
我不可能轉讓給灰傷
這是打破圈子了
因為我們需要一種信任感
我東家和經營者
這間必須保持強烈的
強烈的信任感
你要把禁傷了股權
你要轉給灰傷
那灰傷跟我這個經理人之間
就不是一火人
或者不是鄉親
也不是有血親
我平常信任他
對吧
這就會出問題
而深股不可繼承也不能轉讓
這個火技掌柜的死了之後
你比如說可以分在
一兩個帳期三四個帳期面
繼續分帳
但是再往後就沒了
所以深股和銀股
都不可能形成交易
這就不可能出現股票交易市場
為什麼禁傷和西方的
股份結會出現這種差異
主要就是禁傷
還有所有中國的傷亡嘛
主要依賴鄉親
和中親的信任圈
有信任才會有約束
就是我們都有共同的
比如說鄉親
或者是一個宗族的人
我們都有人做重裁
比如說我們如果是一個宗族人
我們有組長
有宗詞來給我們評理
有這種約束
也就會產生相應的信任
但是一旦超過了這個界限
跨了鄉親跨了血親之後
立刻投資任和金者這件信任
馬上迅速衰竭
很快就沒了
所以這個是中國股份是搞不好
或者沒法進行主要原因
就是我們沒有辦法建立
超越於鄉親和中親的
大範圍的這種信任
投資任和金者相互之間
是不信任的
包括我們現在上市公司
我們知道買股票
我根本就沒打算長期
只有因為我不信任這個經理人
他到底會拿我錢怎麼辦
我只能剝短期收益
同樣經理人也是
我跟投資任期沒有相互之間
我也不認識他
都是公眾公司
我憑什麼要對他負責
對於經理人來說
或者對於這個上市公司來說
全把錢我這走了
所以雙方的信任感是
很難穩固和建立的
這就導致你整個市場
那就是一個超短期
就是一個炒作的市場
而不可能是進上這種
相互絕對信任
然後彼此鼓勵
然後共同發展
它就不可能是這樣一種
信任感很強的
這樣一種合夥模式
我們再看下一頁
中國除了這個合夥制之外
沒有超股份制
沒有發展人性
現在股份制起
還有一個重要原因
就是我們沒有
法人公司這樣的概念
我們有法人
忠實法人是有的
但是沒有公司
忠實法人這是什麼
忠族 截射 合繪 四秒
這都是法人
我們這西方的法人關鍵
是源於希臘羅馬時代的公民
公民的意識
公民是由社會中
所有擁有自由
個人自由
還有擁有獨立人格的人
組成的一個團體
法人具體體現為
為這些公民利益
和公眾利益服務的公司
它是可以公司所謂公司
就是為公眾利益服務的法人
具有這自由的意志
和獨立人格
法人也要自己的意志
也有自己的獨立人格
而中國古代的法人呢
我們沒有
我們對應的概念中
我們沒有一個
中文化中
是沒有一個獨立
和自由的個人的概念的
我們有的是什麼
我們有的一個社會
我們的法人是源於家國意識
家和國是同構的
就是家裡面有家長
國要有國家的老大
所以家庭內部要行校
在國家內部要進中
家是最小的
家是最小的國
國是千萬家
這是中國人
從一開始
大雨之水那個時代
就形成家國意識
這是中國的法人的概念的
總的源頭
我們認為法人
是源於家國這個概念的
不是源於公民
個人就完全獨立自主
了個人組成的公民
你是我們是沒有這個意識的
我們一個
一罐認為法人
或者我們一個團體
是源於家
家族
家族構成國家
所以
法人的意識
是源於一個
雪清的
有雪原的宗族
這是官府
來辯認整個社會
基本運行單位
我跟你講還是跟你講
這是一個基本運行單位
就是家族
比如說
家族中一個人犯法
可能導致滿門超展
滅舊族
西方的法理中
不可能有什麼
滿門超展滅舊族
因為每個人都獨立的
每個人都只為自己的行為負責
跟你的老老舊
老老舊就有麻煩性嗎
沒有
所以
這個西方法理中
每個人是自己成難法理責任
而中國不是
中國
我們的法人
就是犯法要抓的人
是誰
是宗族
一個宗族誰也跑不了
所以我們可以看到
一個著名的
比如說名出的方向如
它頂壯了
就是拒絕配合
諸地吧
結果被滿門超展
不僅是滿門超展
滅舊族
而且
似乎也是
立上第一個被滅了十族的人
包括朋友也被滅掉了
想想看
這是什麼法律
我們的法律
是一個宗族
一個十族
或者一個宗族
作為一個整體懲罰的單位
這就是我們的法人建立的
一個最原始的
最基本的這樣一個邏輯
所以法人
中國的法人
中國文化中間的中式法人
不是在模擬自然人格
而在模擬血清的族革
我們是模擬家族的
家族法人
天然就可以永續存在
也可以自由處置資產
比如說宗慈
比如說公宅
比如說學田
思熟
這都是家族擁有的資產
可不可以
也可以擁有
也可以自由處置
然後這個家族
集體承擔
最嚴厲的法律制裁
比如說
滅舊族
謀反
這一定是要滅舊族的
整個家族調共同承擔
還有
如果一些細小的內部的糾紛
是家族內部處置
它可以作為一個
內部調解糾紛的
這麼一個
處置單元
從宗族的團結
和護住精神中間
衍生出了中國的截射
合會
這樣的法人的團體
為什麼中國叫社會
因為截射和合會
是兩種不同的
這種法人團體
比如說
在唐朝
唐朝燈荒地區
大家就上行截射
這種
這種私人截射
這種私射可以
持有自己的財產
這種
這個
所謂法人的資產
叫異劇
比如說
攝人要加入
入攝手
你要捐一些錢
還要搞活動手
你也要繳那一些
公共財產
這就形成異劇
這些異劇
是可以拿來放待的
比如說攝人
如果是碰到
自然災害
碰到什麼需要錢的時候
你可以到
異劇中來見
錢糧有種子都可以見
這個
當然你要付利息
付的利息也是
涉重的公共財產
除此之外
宋朝還有很多合會
這個合會就是
參加
參加這個合會的人
為了某個共同的
理想、事業
或者為了某個共同的事務
來組建了一個組織
比如說
當年在習近平洛陽
世代府中間
就會很多合會
比如說
藏會、生會、聚會、公會
這就是
為不同目的組建了
這樣的一個組織
還有慈善為目的的合會
比如說這個例上
記載了中相
他看到相親很貧困
他就唱的要
搞一個社會
搞一個
其實是指了一個
合會
然後來籌集資金
如果不足的話
他就自己出錢
借給老百姓
人們如果有了
集事都可以到這個
到這個合會中來借錢
除了這個法人之外
還有四秒也是一種
典型的法人團體
中世的法人團體
他可以永續存在
可以自我管理擁有資產
而且起享受國家
特殊的免稅待遇
免共富、勞益
這都是政府的
優惠待遇
所以唐朝的時候
宋朝說
少林四口不得了
擁有兩天好幾萬目
他可以養貨很多人
這是中世法人的概念
明白這些之後
我們做一個總結
總結什麼呢
就是股份制
他的本質是什麼
本質是人與資本的聯合經營
東西方都是
從原始的合和制起步
沿著不同的進化路徑
最終走向共同的五標
當然人和資本的聯合
在我看來
他就像一種化學反應
法律是一種容器
因為你簽了企約
人與資本是在這個企約之內
活動的
所以法律是一種容器
信任是催化劑
人和資本
出自人和經營者
雙方
為什麼會產生信任
這個信任有多深
信任越深
你的這個催化效果越好
那麼這種文化
不管你是基督要文化
基督要文化
還是中國這種文化
它提供是一種社會
提供是一種氧氣
因為你要發生這樣的話語反應
是需要文化來提供輔助的
則權利必須要進行精確化分
它是保障這個化學反應
它的高效性穩定性和持久性
那麼西方的股份制
它其實是根據於西方獨特的文化圖讓
西方文化是什麼
以獨立的個人組成公民社會
以服務於公眾為目的建立公司
以模仿自然人
自然人
它的演繹法人
以法人公司來融合
抗蒙達這個模式
最後形成營利性的
有責任有限責任的法人公司
然後再受到熱浪要參為股份的啟發
再經過熱漫文化的抽象
荷蘭和英國率先進化出了
政府特許的壟斷性質的
殖民貿易型的股份制法人公司
再後來1844年經過
英國的立法
特許與變成的註冊
壟斷被廢除了
有限責任
變成了一個常規化的一個特徵
現代股份制
公司終於掛屬地落
那麼再看中國
中國在早期的合夥製裏面
還有宋元時期的和本聯財軍本
還有這種複搭的發展階段
基本上我們會發現
是平靜於西方一起在進化的
基本上進化到了西方的
抗蒙達和熱浪要參為股份這個水平
但是到了明清時期
英國和荷蘭率先完成了
參為股份到資本股份的抽象了
四位革命
而盡商沒有能夠做到這一點
只能進化到了英股和生股
受到文化的制約
比如說信任文化
中國是個同心源的一個社會
我們的信任不能超過一個太大的圈
超過這個圈迅速學界
所以我們這種信任同心源
這種文化限制了大規模的交易
大規模的所謂的投資人和經營者
相互信任的這樣一種文化的支撐
就沒有氧氣了
就發展不起來了
最終中國文化是通過轉機
一的方式直接複製了西方
現代股份的模式
這就是我說的
現在中國的股票上
仍然存在著法律和文化
沒有辦法匹配的
魂不復體的狀態
未來怎麼辦
中國仍然需要尋找
一條符合中國獨特的
加國文化
加國主義的金融立法之路
我們只能走這條路
因為這是我們的基因
不要看我們能夠照超美國的法律
政院法一字不漏
表點方法一個不錯
我們仍然做不到
因為這背後是有了幾千年連續進化的
觀念它的進化的鏈條
還有各種法律這種基因在裡面
而我們沒有這套東西
其實很難真正的複製
它的這種形式
這就需要我們一定要走出一條
獨立的道路
但這條路怎麼走
中國是了獨特的
加國主義
如何跟我們的當今社會
和當代世界發展的共同的方向
如何匹配
這是一個天大的一個挑戰
也是我認為東方義復興
要解決的核心的
核心的問題之一
因為只有解決這個問題
你才能夠是中國的這套
模式這套理想
這套社會預先的方式
乃至股份制乃至金融
金融市場
一切才能具有著
被其他國家消化
和吸收的可能
才能具有號召
全世界的這種能力
否則的話
你搞這套東西
別人是不能深刻理解的
不能接受的
所以我們需要在加國主義
和個人主義中間
找到一條
非常有效率的結合之路
要讓兩者發生話題反應
加國有加國的好處
個人主義有更多好處
怎麼進行調和
怎麼進行融合
融合成一個
能夠堅固的
一個中庸的模式
所以我覺得中國和西方
並不是個人主義
和積極主義
積極主義這個詞非常不準確
應該叫加國主義更準確
好
今天這就是我們
這個股份制進化
這張課主要要講的內容
如果大家對這張課
聽完這麼多
老子還不太清醒的話
可以回個頭來看
第一張的進化路徑圖
有了這張進化路徑圖
然後在對照
今天我們所講的內容
就會越來越清晰
這概念越來越清晰
然後對這個內容
越來越熟悉
最關鍵是
我們要訓練這些大腦
想任何問題的時候
要從表面
要滲透到股子裡
從股子裡
要看到背後的文化
思想
這方面的這種邏輯的路徑
你才能夠理解
兩種文化
兩種制度
它到底差別在哪
好
這個最後是推薦給大家的一些閱讀
閱讀的參考材料
主要是英國建橋經濟史
還有中施基地系數
還有送貸的原貸的一些經濟史
當然還有一些西方的
中國的一些論文
大家有時間
可以參考一下
好
今天我們的
我們的合音課
就上到這裡
謝謝大家